---
title: Bitcoin Core 0.15.0
id: ja-release-0.15.0
name: release-0.15.0
permalink: /ja/releases/0.15.0/
type: releases
layout: release
lang: ja
excerpt: Bitcoin Core バージョン 0.15.0 が利用可能になりました

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}

Bitcoin Core バージョン *0.15.0* は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.15.0/>

これは新しい機能やさまざまなバグフィックス及びパフォーマンスの向上が含まれる新しいメジャーバージョンリリースです。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めてバージョン0.15.0を実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

`fee_estimates.dat`のフォーマットがバージョン0.15.0で変更されました。
そのため、バージョン0.15.0へのアップグレードやバージョン0.15.0からダウングレードを行うとこれまでの手数料算出データは破棄されます。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンからバージョン0.15.0に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからアップグレードする場合、再度ブロックチェーンのダウンロードが必要です。
しかし、古いウォレットバージョンは引き続きサポートされます。

ダウングレードの警告
-------------------

このリリースのchainstateデータベースは、前のリリースと互換性がありません。
そのため0.15.0を実行しており、前のバージョンに戻す場合は、旧バージョンを`-reindex-chainstate`オプションを付与して実行し、
chainstateのデータ構造を旧フォーマットで再構築する必要があります。

もしノードでプルーニングが有効になっている場合は、ブロックチェーンの全データを再ダウンロードして処理することになります。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.8以降、Windows Vista以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています。
Windows XPはサポートされていません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

0.15.0の注意事項
================

現在のSegwitサポート
----------------------

バージョン0.15.0では、`addwitnessaddress` RPCを介してsegregated witnessアドレスを追加することができますが、
これはテスト/エキスパート向けのRPCで、バックアップからのリカバリーを保証するものではありません。 
あなたが何をしているのか理解している場合のみ、このRPCをを使用してください。
segregated witnessの完全なウォレットサポートは次のバージョンで導入されます。

暗号化されたウォレットの再スキャン
---------------------------------

以前のバージョンと同様、暗号化されたHDウォレットを使っている場合、ウォレットをアンロックしなければキープールに鍵を追加できません。
これは、暗号化されたHDウォレットをバックアップからリカバリーするためには、ユーザーはウォレットをアンロックし手動で再スキャンを開始する必要があります。
そうしないと自動の鍵追加ができず鍵が失われる危険性があります。
残念ながら、このバージョンには`rescan`RPCはありませんが、将来のバージョンで導入される予定です。
そのため今のところは、別の信頼できるウォレットで生成されたダミーアドレスで`import*`系のコマンドを使用し再スキャンを実行できます。

注目の変更点
===============

パフォーマンスの改善 {#performance-improvements}
------------------------

バージョン0.15ではInitial Block Downloadや、起動、トランザクション及びブロックの検証の高速化など多くの重要なパフォーマンスの改竄がされています。

- （UTXOを追跡するために使われる）chainstateデータベースのフォーマットが、トランザクション単位のモデルからアウトプット単位のモデルに変更されました（[PR 10195](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10195) 参照）。
  このモデルの利点は以下の通りです。
    - 未使用のアウトプットをシリアライズ、デシリアライズするCPUのオーバーヘッドを回避します。
    - メモリ使用量がより予測しやすくなります。
    - コードがよりシンプルになります。
    - 将来のさまざまなキャッシュフラッシュ方法に適応可能になります。
    
  その結果Initial Block Download（IBD）中のブロックチェーンの検証と再インデックス化が30%〜40%速くなり、
  メモリ使用量は10%〜20%抑えられ、ディスクへのフラッシュ回数もはるかに少なくなります。
  唯一の欠点は、ディスク上のデータベースが15%ほど大きくなることです。
  以前のフォーマットからの変換中に数ギガバイト使用されることがあります。
- 以前のバージョンでは、UTXOの更新をディスクにフラッシュする際にメモリ使用量が急増していました。
  その結果、実際にキャッシュとして使用されるのは使用可能なメモリの半分だけで、残りの半分のメモリはフラッシュに対応するために確保されていました。
  今回のバージョンで、このようなことはなくなり（[PR 10148](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10148) 参照）、
  （`-dbcache`で指定された）有効なキャシュは全てキャッシュとして使用されるようになりました。
  これによりディスクへのフラッシュ回数は2倍以上少なくなります。
- 以前のバージョンでは、トランザクションがメモリプールに受け入れられると、トランザクションの署名検証がキャッシュされていました。
  バージョン0.15では、これを拡張しスクリプトの有効性全てをキャッシュします（[PR 10192](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10192) 参照）。
  つまり、ブロック内のトランザクションが既にメモリプールにある場合、scriptSigの再評価は必要なくなります。
  実験では、これにより新しいブロックの検証が40%〜50%速くなることが示されています。
- LevelDBをバージョン1.20にアップグレードしました（[PR 10544](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10544) 参照）。
  このバージョンにはSSE 4.2をサポートするアーキテクチャ上のCRCのハードウェアアクセラレーションが含まれています。
  その結果、同期とブロックの検証がより高速になりました。
- SHA256ハッシングがSSE 4をサポートするアーキテクチャ向けに最適化されました（[PR 10821](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10821) 参照）。
  サポートされているハードウェア上ではSHA256が約50%速くなり、その結果IBDとブロックの検証が約5%速くなります。
  バージョン0.15では、デフォルトのリリースビルドではSHA256のハードウェアの最適化は無効になっていますが、
  ビルド時に`--enable-experimental-asm`を指定することで有効にすることができます。
- キープールの詰め替えにより各キーの間でウォレットがフラッシュされなくなり、新しいウォレットを作成する際のスピードが20倍高速になりました。
  このスピードアップの一環で、デフォルトキープールを1000個に増やしリカバリーをより堅牢にしました（[PR 10831](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10831) 参照）。

手数料算出の改善 {#fee-estimation-improvements}
---------------------------

手数料の算出がバージョン0.15で大幅に改善されました。ウォレットでより正確な手数料の算出ができるようになり、アドバンスユーザー向けの`estimatesmartfee`及び`estimaterawfee` RPCでより広い範囲を指定できるようになりました。

### 内部ロジックとウォレットの変更内容

- 内部的に、手数料の算出は３つの異なる期間で追跡されるようになりました。これによりターゲットの長さを延ばすことができ、条件の変化をより迅速に予測することができます。
- 手数料の算出は現在、*保守的(CONSERVATIVE)*に算出する方法と*経済的(ECONOMICAL)*に算出する方法があります。*保守的*な算出では、手数料の条件の急激な変化に影響を受けにくい算出をするためより長い期間枠を使用します。*経済的*な算出では、より短い期間枠を使用し手数料の条件の短期的な変更の影響をより受けるようになります。経済的に算出すると、（週末などの）取引が少ない期間にはかなり手数料が低くなる可能性がありますが、手数料が急激に増えるとトランザクションが未承認になる可能性があります。
- デフォルトでは、ウォレットは希望するターゲット内でトランザクションが承認されるよう保守的に手数料を算出します。交換可能とマーキングされているトランザクションの場合、手数料算出の条件が急に変わった際に手数料を'引き上げる'ことができるため、ウォレットはデフォルトで経済的に手数料を算出します（[PR 10589](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10589) 参照）。
- 承認ターゲットを最大1008ブロック(1週間)まで指定して算出ができるようになりました。
- 過去の手数料率に関するより多くのデータが保存されるようになり、より正確に手数料を算出できるようになりました。
- 承認されずにメモリプールから取り除かれたトランザクションについても手数料の算出ロジックで考慮されるようになり、より正確な手数料の算出につながります。
- 手数料の算出ロジックは、意味のある手数料を返すために十分なデータが収集されているか確認します。データが不十分な場合は代わりにデフォルト手数料が使われます。

### 手数料算出のRPCの変更内容

- （GUIで使用されている実装）`estimatesmartfee`のみを使用するよう、`estimatefee` RPCは非推奨になりました。
- `estimatesmartfee` RPCのインターフェースが変更されました（[PR 10707](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10707) 参照）:
    - （他のRPCメソッドとの整合性のため）`nblocks`引数の名前が`conf_target`に変更されました。
    - `estimate_mode` 引数が追加されました。この引数の後には`CONSERVATIVE`もしくは`ECONOMICAL`、`UNSET`のいずれかの文字列を指定します（デフォルトは`CONSERVATIVE`）。
    - RPCが返すオブジェクトに、処理中に発生したエラーを返すための`errors`要素が含まれるようになります。
    - Bitcoin Coreが十分な時間実行されておらず、正確な手数料を算出するための十分なブロックやトランザクションがない場合は、エラーが返されます（以前のバージョンではエラーを示す-1が使われていましたが、手数料率と混乱するため`errors`になりました）。
- RAW手数料データを提供するため、新しく`estimaterawfee` RPCが追加されました。外部クライアントはこのデータを独自の手数料算出ロジックで照会し使用することができます。

マルチウォレットをサポート {#multi-wallet-support}
--------------------

Bitcoin Coreは複数の独立したウォレットをサポートします（[PR 8694](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/8694),[PR 10849](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10849) 参照）。
それぞれのウォレットの個々の残高、鍵、受信したトランザクションは完全に分離されています。

マルチウォレットは、Bitcoin Coreを起動する際に、コマンドラインもしくはconfigファイルに`-wallet`を指定すると有効になります。

**Bitcoin-QTでは、最初のウォレットのみが表示されトランザクションの作成や署名ができます。** 将来バージョンではGUIで複数のウォレットを選択できるようになります。ただ0.15でも他のロードされたウォレットはバックグラウンドでノードと同期している状態になります。これはプルーニングノードを実行している場合に便利です。最新の同期がプルーニングされた高さを超えているウォレットをロードすると、ブロックチェーン全体をダウンロードし再検証する必要があります。バックグラウンドで全ウォレットを同期しておけば、この問題は回避できます。

Bitcoin Core 0.15.0には、マルチウォレットのサポートのため以下のRPCインターフェースと`bitcoin-cli`の変更が含まれています:

* 単一のウォレットでBitcoin Coreを実行している場合は、RPCインターフェースや`bitcoin-cli`に変更は**ありません**。全てのRPCコールおよび`bitcoin-cli`コマンドは今までと同様に動作します。
* マルチウォレットでBitcoin Coreを実行している場合に、全ての*ノードレベル*のRPCメソッドは今までと同様に動作します。HTTP RPCリクエストは通常の`<RPC IP address>:<RPC port>/`のエンドポイントに送信する必要があり、`bitcoin-cli`コマンドも以前と同様に実行する必要があります。*ノードレベル*のRPCのメソッドはウォレットへアクセスする必要がない任意のメソッドです。
* マルチウォレットでBitcoin Coreを実行している場合に、*ウォレットレベル*のRPCメソッドは全てのリクエストでウォレットを指定する必要があります。HTTP RPCリクエストは`<RPC IP address>:<RPC port>/wallet/<wallet name>/`のエンドポイントに送信する必要があります（例：`127.0.0.1:8332/wallet/wallet1.dat/`）。`bitcoin-cli`コマンドは`-rpcwallet`オプションを付けて実行する必要があります（例：`bitcoin-cli -rpcwallet=wallet1.dat getbalance`）。
* 新しい*ノードレベル*の`listwallets` RPCメソッドが追加され、現在ロードされているウォレットを表示します。このメソッドによって返される名前は、HTTPエンドポイント及び`rpcwallet`の引数で使用される名前と同じです。

マルチウォレットは完全にサポートされていますが、RPCのマルチウォレットインターフェースはバージョン0.15.0では安定版ではなく、将来のバージョンで後方互換性のない変更が行われる可能性があります。

GUIでのReplace-by-feeの制御
---------------------------------

Bitcoin Coreはバージョン0.12.0からオプトインreplace-by-fee (RBF)トランザクションの作成をサポートしており、
バージョン0.14.0から未承認のオプトインRBFトランザクションをより高い手数料を設定した新しいトランザクションに置き換える`bumpfee` RPCメソッドが含まれています。

バージョン0.15では、オプトインRBFトランザクションの作成と、未承認トランザクションをより高い手数料をセットしたトランザクションへ置き換える機能がGUIでサポートされます（[PR 9592](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9592) 参照）。

Coin Age Priorityの削除 {#removal-of-coin-age-priority}
----------------------------

これまでのバージョンのBitcoin Coreでは、各ブロックの一部は、使用されるUTXOの年齢と額が高いトランザクションを優先的に格納するために予約されていました。このコンセプト（Coin Age Priority）はマイナーが選択する事項であり、Coin Age Priorityの高いトランザクションをブロックに入れるというコンセンサスルールはありません。実際には少数のマイナーだけがブロックに入れるトランザクションの選択の際にCoin Age Priorityを使用し続けていました。Bitcoin Core 0.15.0では残っているCoin Age Priorityを全て削除します（[PR 9602](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9602) 参照）。これには以下の意味があります : 

- *フリートランザクション*のコンセプトは無くなりました。Coin Age Priorityが高いトランザクションは、以前は手数料が無くてもリレーされていました。Coin Age Priorityのコンセプトが無くなったため、これはもはや不可能になります。そのためフリートランザクションのリレーを制御する`-limitfreerelay`オプションと`-relaypriority`オプションが削除されました。
- ほとんどのマイナーは手数料の無いトランザクションをブロックに入れないため、`-sendfreetransactions`オプションは削除されました。
- `-blockprioritysize`オプションは削除されました。
- `estimatepriority`と`estimatesmartpriority` RPCは削除されました。
- `getmempoolancestors`と`getmempooldescendants`、`getmempoolentry`および`getrawmempool`RPCは`startingpriority`と`currentpriority`を返しません。
- `prioritisetransaction`RPCは`priority_delta`引数を取ることがなくなり、引数の位置で判断するクライアントとの後方互換性のため、`dummy`引数に置き換えられます。RPCは、引き続き`fee_delta`引数を使ってトランザクションの見かけ上の手数料率を変更するのに使われます。
- `-minrelaytxfee`に0がセットできるようになりました。`minrelaytxfee`がセットされていると、手数料が`minrelaytxfee`(kBあたり)より少ないトランザクションはリレーもマイニングもトランザクションの作成もされません。このデフォルト値は1000 satoshi/kBです。
- `-printpriority`オプションが更新され、ブロックに含まれるトランザクションのハッシュと手数料率のみがマイニングコードで出力されるようになります。

再起動時のメモリプールの永続化
-----------------------------------

バージョン0.14.0で再起動時のメモリプールの永続化機能が導入されました（シャットダウン前にメモリプールのデータがデータディレクトリ内の`mempool.dat`ファイルに保存され、ノードが起動するとそのファイルからメモリプールが復元されます）。バージョン0.15.0では、この機能のオン・オフを`-persistmempool`コマンドライン・オプションで切り替えられます（[PR 9966](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9966) 参照）。デフォルトでは、このオプションはtrueに設定されており、シャットダウン時にメモリプールは保存され、次回起動時にそこからリロードされます。falseに設定すると起動時に`mempool.dat`ファイルからロードされることはなく、シャットダウン時に保存されることもありません。

新しいRPCメソッド
---------------

バージョン0.15では新しいRPCメソッドがいくつか追加されています :

- `abortrescan`は、`importprivkey`などのトリガーで発生した現在のウォレットの再スキャンを停止します（[PR 10208](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10208) 参照）。
- `combinerawtransaction`は、RAWトランザクションの配列をJSONで受け取り、１つのRAWトランザクションにします（[PR 10571](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10571) 参照）。
- `estimaterawfee`は、データを分析し手数料を算出するための独自のロジックを実装できるようRAW手数料データを返します。手数料算出ロジックとインターフェースの変更の詳細については、[手数料算出の改善](#fee-estimation-improvements)を参照してください。
- `getchaintxstats`はチェーン内のトランザクションの総数と割合に関する統計を返します（[PR 9733](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9733) 参照）。
- `listwallets`は、現在ロードされているウォレットのリストを返します。詳細はこのリリースノートの*マルチウォレット*セクションを参照してください（[マルチウォレットをサポート](#multi-wallet-support) 参照）。
- `uptime`は、`bitcoind`サーバーの起動してからの時間を返します（[PR 10400](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10400) 参照）。

低レベルRPCの変更内容
---------------------

- マルチウォレットモードでBitcoin Coreを使用する場合、ウォレット関連のRPCメソッドのリクエストでは、対象のウォレットを指定する必要があります。詳細は[マルチウォレットをサポート](#multi-wallet-support)を参照してください。

- 新しいデータベースモデルは、未使用のアウトプットのトランザクションのバージョンに関する情報は保存されません（[パフォーマンスの改善](#performance-improvements) 参照）。その結果、
  - `gettxout` RPCのレスポンスから`version`フィールドがなくなりました。
  - `gettxoutsetinfo` RPCは、`hash_serialized`に代わって`hash_serialized_2`を返します。これはトランザクションのバージョンにコミットするのではなく、高さおよびコインベースの情報にコミットします。
  - `getutxos` RESTパスはJSON形式を`txvers`フィールドを返さず、バイナリ形式のトランザクションバージョンは常に0を返します。

- `estimatefee` RPCは非推奨になりました。クライアントは、より正確な手数料を算出する`estimatesmartfee` RPCを使うように切り替える必要があります。
  手数料算出のロジックとインターフェースの変更の詳細については[手数料算出の改善](#fee-estimation-improvements)を参照してください。

- `gettxoutsetinfo`のレスポンスに`bytes_serialized`に代わって`disk_size`と`bogosize`が含まれるようになりました。
  `disk_size`は実際のディスク使用量より正確な算出ですが、確定的ではありません。
  `bogosize`はディスクの使用量とは関係がありませんが、UTXOセットサイズのデータベースに依存しないメトリックです。UTXOの各エントリーを50 + 各scriptPubKeyのサイズでカウントします（[PR 10426](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10426) 参照）。

- `signrawtransaction`は複数のトランザクションを１つのトランザクションに結合するためには使用できなくなりました。代わりに新しい`combinerawtransaction` RPCを使ってください（[PR 10571](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10571) 参照）。

- `fundrawtransaction`は`reserveChangeKey`オプションを受け入れなくなりました。このオプションを使うとRPCユーザーは、キープールからおつり用のアドレスを削除することなく、そのアドレスの鍵をRAWトランザクションに資金を提供するのに使うことができます。この鍵が`getnewaddress`が呼ばれたときに再利用されると、混乱したり危険な動作を引き起こす可能性があります（[PR 10784](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10784) 参照）。

- `estimatepriority`と`estimatesmartpriority`が削除されました。[Coin Age Priorityの削除](#removal-of-coin-age-priority)を参照してください。

- `listunspent` RPCが`query_options`引数を取るようになりました（[PR 8952](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/8952) 参照）。この引数はJSONオブジェクトで１つ以上の以下の要素が含まれます。
  - `minimumAmount` - UTXOの最小のvalueを指定する数値
  - `maximumAmount` - UTXOの最大のvalueを指定する数値
  - `maximumCount` - UTXOの最大数を指定する数値
  - `minimumSumAmount` - 全てのUTXOの最小合計値を指定する数値

- `getmempoolancestors`と`getmempooldescendants`、`getmempoolentry`および`getrawmempool`のRPCは`startingpriority`と`currentpriority`を返しません。[Coin Age Priorityの削除](#removal-of-coin-age-priority)を参照してください。

- `dumpwallet` RPCはダンプされたウォレットの絶対パスを返すようになりました。これまでは成功しても何も値を返しませんでした（[PR 9740](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9740) 参照）。

- `getpeerinfo` RPCでは、各ピアの戻り値のオブジェクトに`addrbind`要素が含まれるようになりました。これにはピアへの接続のIPアドレスとポートが含まれます。さらにピアによって報告されたローカルノードのIPアドレスとポートを含む`addrlocal`要素が追加されています（[PR 10478](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10478) 参照）。

- `disconnectnode` RPCは、（IPアドレス/ポートと同様）ノードIDを指定してノードを切断できるようになりました。ノードIDを指定してノードを切断する際は、新しい`nodeid`引数を使ってRPCをコールしてください（[PR 10143](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10143) 参照）。

- Bitcoin CoreはCoin Age Priorityのコンセプトを持たなくなったので、`prioritisetransaction`の第二引数は`priority_delta`から`dummy`に変更されました。この引数に機能的な意味はありませんが、引数の位置の互換性を保つために保持されています。[Coin Age Priorityの削除](#removal-of-coin-age-priority)を参照してください。

- `-walletbroadcast`オプションにfalseがセットされている場合、`resendwallettransactions` RPCはエラーを投げます（[PR 10995](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10995) 参照）。

- `submitblock` RPCの第二引数が`parameters`から`dummy`にリネームされました。この引数はこれまでも何の効果もなく、リネームは単にその事実をユーザーに伝えるためのものです（[PR 10191](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/10191) 参照）。
  （ただしBIP22との互換性を保つためには、クライアントは`submitblock`の位置引数を使用する必要があります。）

- `getblock`の`verbose`引数は`verbosity`にリネームされ、0から2までの整数が使用されるようになりました。Verboseレベル0は`verbose=false`に相当します。Verboseレベル１は`verbose=true`に相当します。Verboseレベル２は`getrawtransaction`で与えられたアウトプット内の各トランザクションの完全なトランザクションの詳細を提供します。`verbose`の名前付き引数とbool値を指定する旧使用方法も、互換性のため維持されます。

- 以下のエラーケースにおいて、エラーコードがより正確に更新されています（[PR 9853](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9853) 参照）:
  - （例えばブロックがプルーニングされているなどで）ブロックがディスク上に見つからない場合、
  `getblock`はRPC_MISC_ERRORを返します。これまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - ノードがプルーニングモードになっていないためブロックをプルーニングできない場合、
  `pruneblockchain`はRPC_MISC_ERRORを返します。これまではRPC_METHOD_NOT_FOUNDを返していました。
  - 指定されたタイムスタンプが遅すぎてブロックをブルーニングできない場合、`pruneblockchain`は
  RPC_INVALID_PARAMETERを返します。これまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - ブロックチェーンが短すぎるためブロックをプルーニングできない場合、`pruneblockchain`は
  RPC_MISC_ERRORを返します。これはまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - 指定されたIPアドレスまたはサブネットが無効な場合、`setban`はRPC_CLIENT_INVALID_IP_OR_SUBNETを返します。
  これまではRPC_CLIENT_NODE_ALREADY_ADDEDを返していました。
  - ユーザーがbanされていないノードをunbanしようとした場合、`setban`はRPC_CLIENT_INVALID_IP_OR_SUBNETを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - `bitcoind`がトランザクションを削除できない場合、`removeprunedfunds`はRPC_WALLET_ERRORを返します。
  これまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - トランザクションがウォレット内に存在しない場合、`removeprunedfunds`はRPC_INVALID_PARAMETERを返します。
  これまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - 無効なおつり用のアドレスが指定された場合、`fundrawtransaction`はRPC_INVALID_ADDRESS_OR_KEYを返します。
  これまではRPC_INVALID_PARAMETERを返していました。
  - `bitcoind`がトランザクションを作れない場合、`fundrawtransaction`はRPC_WALLET_ERRORを返します。
  これまではRPC_INTERNAL_ERRORを返していました。
  - ウォレット内に指定されたトランザクションの子孫がある場合、`bumpfee`はRPC_INVALID_PARAMETERを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - メモリプール内に指定されたトランザクションの子孫がある場合、`bumpfee`はRPC_INVALID_PARAMETERを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - 指定されたトランザクションがマイニングされたものか、マイニングされたものと競合する場合、
  `bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_INVALID_ADDRESS_OR_KEYを返していました。
  - 指定されたトランザクションがBIP 125の置換可能なトランザクションでない場合、
  `bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_INVALID_ADDRESS_OR_KEYを返していました。
  - 指定されたトランザクションが既に別のトランザクションで手数料が引き上げられている場合、
  `bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_INVALID_REQUESTを返していました。
  - 指定されたトランザクションにこのウォレットの管理下にないインプットが含まれていた場合、
  `bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_INVALID_ADDRESS_OR_KEYを返していました。
  - 指定されたトランザクションに複数のおつり用のアウトプットがある場合、`bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - 指定されたトランザクションにおつり用のアウトプットがない場合、`bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - 手数料が高すぎる場合、`bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - 手数料が低すぎる場合、`bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  - おつり用のアウトプットが小さすぎ手数料を引き上げることができない場合、`bumpfee`はRPC_WALLET_ERRORを返します。
  これまではRPC_MISC_ERRORを返していました。
  
0.15.0のチェンジログ
=================

### RPCと他のAPI
- #9485 `61a640e` ZMQ example using python3 and asyncio (mcelrath)
- #9894 `0496e15` remove 'label' filter for rpc command help (instagibbs)
- #9853 `02bd6e9` Fix error codes from various RPCs (jnewbery)
- #9842 `598ef9c` Fix RPC failure testing (continuation of #9707) (jnewbery)
- #10038 `d34995a` Add mallocinfo mode to `getmemoryinfo` RPC (laanwj)
- #9500 `3568b30` [Qt] \[RPC] Autocomplete commands for 'help' command in debug console (achow101)
- #10056 `e6156a0` [zmq] Call va_end() on va_start()ed args (kallewoof)
- #10086 `7438cea` Trivial: move rpcserialversion into RPC option group (jlopp)
- #10150 `350b224` [rpc] Add logging rpc (jnewbery)
- #10208 `393160c` [wallet] Rescan abortability (kallewoof)
- #10143 `a987def` [net] Allow disconnectnode RPC to be called with node id (jnewbery)
- #10281 `0e8499c` doc: Add RPC interface guidelines (laanwj)
- #9733 `d4732f3` Add getchaintxstats RPC (sipa)
- #10310 `f4b15e2` [doc] Add hint about getmempoolentry to getrawmempool help (kallewoof)
- #8704 `96c850c` [RPC] Transaction details in getblock (achow101)
- #8952 `9390845` Add query options to listunspent RPC call (pedrobranco)
- #10413 `08ac35a` Fix docs (there's no rpc command setpaytxfee) (RHavar)
- #8384 `e317c0d` Add witness data output to TxInError messages (instagibbs)
- #9571 `4677151` RPC: getblockchaininfo returns BIP signaling statistics  (pinheadmz)
- #10450 `ef2d062` Fix bumpfee rpc "errors" return value (ryanofsky)
- #10475 `39039b1` [RPC] getmempoolinfo mempoolminfee is a BTC/KB feerate (instagibbs)
- #10478 `296928e` rpc: Add listen address to incoming connections in `getpeerinfo` (laanwj)
- #10403 `08d0390` Fix importmulti failure to return rescan errors (ryanofsky)
- #9740 `9fec4da` Add friendly output to dumpwallet (aideca)
- #10426 `16f6c98` Replace bytes_serialized with bogosize (sipa)
- #10252 `980deaf` RPC/Mining: Restore API compatibility for prioritisetransaction (luke-jr)
- #9672 `46311e7` Opt-into-RBF for RPC & bitcoin-tx (luke-jr)
- #10481 `9c248e3` Decodehextx scripts sanity check  (achow101)
- #10488 `fa1f106` Note that the prioritizetransaction dummy value is deprecated, and has no meaning (TheBlueMatt)
- #9738 `c94b89e` gettxoutproof() should return consistent result (jnewbery)
- #10191 `00350bd` [trivial] Rename unused RPC arguments 'dummy' (jnewbery)
- #10627 `b62b4c8` fixed listunspent rpc convert parameter (tnakagawa)
- #10412 `bef02fb` Improve wallet rescan API (ryanofsky)
- #10400 `1680ee0` [RPC] Add an uptime command that displays the amount of time (in seconds) bitcoind has been running (rvelhote)
- #10683 `d81bec7` rpc: Move the `generate` RPC call to rpcwallet (laanwj)
- #10710 `30bc0f6` REST/RPC example update (Mirobit)
- #10747 `9edda0c` [rpc] fix verbose argument for getblock in bitcoin-cli (jnewbery)
- #10589 `104f5f2` More economical fee estimates for RBF and RPC options to control (morcos)
- #10543 `b27b004` Change API to estimaterawfee (morcos)
- #10807 `afd2fca` getbalance example covers at least 6 confirms (instagibbs)
- #10707 `75b5643` Better API for estimatesmartfee RPC  (morcos)
- #10784 `9e8d6a3` Do not allow users to get keys from keypool without reserving them (TheBlueMatt)
- #10857 `d445a2c` [RPC] Add a deprecation warning to getinfo's output (achow101)
- #10571 `adf170d` [RPC]Move transaction combining from signrawtransaction to new RPC (achow101)
- #10783 `041dad9` [RPC] Various rpc argument fixes (instagibbs)
- #9622 `6ef3c7e` [rpc] listsinceblock should include lost transactions when parameter is a reorg'd block (kallewoof)
- #10799 `8537187` Prevent user from specifying conflicting parameters to fundrawtx (TheBlueMatt)
- #10931 `0b11a07` Fix misleading "Method not found" multiwallet errors (ryanofsky)
- #10788 `f66c596` [RPC] Fix addwitnessaddress by replacing ismine with producesignature (achow101)
- #10999 `627c3c0` Fix amounts formatting in `decoderawtransaction` (laanwj)
- #11002 `4268426` [wallet] return correct error code from resendwallettransaction (jnewbery)
- #11029 `96a63a3` [RPC] trivial: gettxout no longer shows version of tx (FelixWeis)
- #11083 `6c2b008` Fix combinerawtransaction RPC help result section (jonasnick)
- #11027 `07164bb` [RPC] Only return hex field once in getrawtransaction (achow101)
- #10698 `5af6572` Be consistent in calling transactions "replaceable" for Opt-In RBF (TheBlueMatt)

### ブロックおよびトランザクションのハンドリング
- #9801 `a8c5751` Removed redundant parameter from mempool.PrioritiseTransaction (gubatron)
- #9819 `1efc99c` Remove harmless read of unusued priority estimates (morcos)
- #9822 `b7547fa` Remove block file location upgrade code (benma)
- #9602 `30ff3a2` Remove coin age priority and free transactions - implementation (morcos)
- #9548 `47510ad` Remove min reasonable fee (morcos)
- #10249 `c73af54` Switch CCoinsMap from boost to std unordered_map (sipa)
- #9966 `2a183de` Control mempool persistence using a command line parameter (jnewbery)
- #10199 `318ea50` Better fee estimates (morcos)
- #10196 `bee3529` Bugfix: PrioritiseTransaction updates the mempool tx counter (sdaftuar)
- #10195 `1088b02` Switch chainstate db and cache to per-txout model (sipa)
- #10284 `c2ab38b` Always log debug information for fee calculation in CreateTransaction (morcos)
- #10503 `efbcf2b` Use REJECT_DUPLICATE for already known and conflicted txn (sipa)
- #10537 `b3eb0d6` Few Minor per-utxo assert-semantics re-adds and tweak (TheBlueMatt)
- #10626 `8c841a3` doc: Remove outdated minrelaytxfee comment (MarcoFalke)
- #10559 `234ffc6` Change semantics of HaveCoinInCache to match HaveCoin (morcos)
- #10581 `7878353` Simplify return values of GetCoin/HaveCoin(InCache) (sipa)
- #10684 `a381f6a` Remove no longer used mempool.exists(outpoint) (morcos)
- #10148 `d4e551a` Use non-atomic flushing with block replay (sipa)
- #10685 `30c2130` Clarify CCoinsViewMemPool documentation (TheBlueMatt)
- #10558 `90a002e` Address nits from per-utxo change (morcos)
- #10706 `6859ad2` Improve wallet fee logic and fix GUI bugs (morcos)
- #10526 `754aa02` Force on-the-fly compaction during pertxout upgrade (sipa)
- #10985 `d896d5c` Add undocumented -forcecompactdb to force LevelDB compactions (sipa)
- #10292 `e4bbd3d` Improved efficiency in COutPoint constructors (mm-s)
- #10290 `8d6d43e` Add -stopatheight for benchmarking (sipa)

### P2Pプロトコルとネットワークコード
- #9726 `7639d38` netbase: Do not print an error on connection timeouts through proxy (laanwj)
- #9805 `5b583ef` Add seed.btc.petertodd.org to mainnet DNS seeds (petertodd)
- #9861 `22f609f` Trivial: Debug log ambiguity fix for peer addrs (keystrike)
- #9774 `90cb2a2` Enable host lookups for -proxy and -onion parameters (jmcorgan)
- #9558 `7b585cf` Clarify assumptions made about when BlockCheck is called (TheBlueMatt)
- #10135 `e19586a` [p2p] Send the correct error code in reject messages (jnewbery)
- #9665 `eab00d9` Use cached [compact] blocks to respond to getdata messages (TheBlueMatt)
- #10215 `a077a90` Check interruptNet during dnsseed lookups (TheBlueMatt)
- #10234 `faf2dea` [net] listbanned RPC and QT should show correct banned subnets (jnewbery)
- #10134 `314ebdf` [qa] Fixes segwit block relay test after inv-direct-fetch was disabled (sdaftuar)
- #10351 `3f57c55` removed unused code in INV message (Greg-Griffith)
- #10061 `ae78609` [net] Added SetSocketNoDelay() utility function (tjps)
- #10408 `28c6e8d` Net: Improvements to Tor control port parser (str4d)
- #10460 `5c63d66` Broadcast address every day, not 9 hours (sipa)
- #10471 `400fdd0` Denote functions CNode::GetRecvVersion() and CNode::GetRefCount()  as const (pavlosantoniou)
- #10345 `67700b3` [P2P] Timeout for headers sync (sdaftuar)
- #10564 `8d9f45e` Return early in IsBanned (gmaxwell)
- #10587 `de8db47` Net: Fix resource leak in ReadBinaryFile(...) (practicalswift)
- #9549 `b33ca14` [net] Avoid possibility of NULL pointer dereference in MarkBlockAsInFlight(...) (practicalswift)
- #10446 `2772dc9` net: avoid extra dns query per seed (theuni)
- #10824 `9dd6a2b` Avoid unnecessary work in SetNetworkActive (promag)
- #10948 `df3a6f4` p2p: Hardcoded seeds update pre-0.15 branch (laanwj)
- #10977 `02f4c4a` [net] Fix use of uninitialized value in getnetworkinfo(const JSONRPCRequest&) (practicalswift)
- #10982 `c8b62c7` Disconnect network service bits 6 and 8 until Aug 1, 2018 (TheBlueMatt)
- #11012 `0e5cff6` Make sure to clean up mapBlockSource if we've already seen the block (theuni)

### 検証
- #9725 `67023e9` CValidationInterface Cleanups (TheBlueMatt)
- #10178 `2584925` Remove CValidationInterface::UpdatedTransaction (TheBlueMatt)
- #10201 `a6548a4` pass Consensus::Params& to functions in validation.cpp and make them static (mariodian)
- #10297 `431a548` Simplify DisconnectBlock arguments/return value (sipa)
- #10464 `f94b7d5` Introduce static DoWarning (simplify UpdateTip) (jtimon)
- #10569 `2e7d8f8` Fix stopatheight (achow101)
- #10192 `2935b46` Cache full script execution results in addition to signatures (TheBlueMatt)
- #10179 `21ed30a` Give CValidationInterface Support for calling notifications on the CScheduler Thread (TheBlueMatt)
- #10557 `66270a4` Make check to distinguish between orphan txs and old txs more efficient (morcos)
- #10775 `7c2400c` nCheckDepth chain height fix (romanornr)
- #10821 `16240f4` Add SSE4 optimized SHA256 (sipa)
- #10854 `04d395e` Avoid using sizes on non-fixed-width types to derive protocol constants (gmaxwell)
- #10945 `2a50b11` Update defaultAssumeValid according to release-process.md (gmaxwell)
- #10986 `2361208` Update chain transaction statistics (sipa)
- #11028 `6bdf4b3` Avoid masking of difficulty adjustment errors by checkpoints (sipa)
- #9533 `cb598cf` Allow non-power-of-2 signature cache sizes (sipa)
- #9208 `acd9957` Improve DisconnectTip performance (sdaftuar)
- #10618 `f90603a` Remove confusing MAX_BLOCK_BASE_SIZE (gmaxwell)
- #10758 `bd92424` Fix some chainstate-init-order bugs (TheBlueMatt)
- #10550 `b7296bc` Don't return stale data from CCoinsViewCache::Cursor() (ryanofsky)
- #10998 `2507fd5` Fix upgrade cancel warnings (TheBlueMatt)
- #9868 `cbdb473` Abstract out the command line options for block assembly (sipa)

### ビルドシステム
- #9727 `5f0556d` Remove fallbacks for boost_filesystem < v3 (laanwj)
- #9788 `50a2265` gitian: bump descriptors for master (theuni)
- #9794 `7ca2f54` Minor update to qrencode package builder (mitchellcash)
- #9514 `2cc0df1` release: Windows signing script (theuni)
- #9921 `8b789d8` build: Probe MSG_DONTWAIT in the same way as MSG_NOSIGNAL (laanwj)
- #10011 `32d1b34` build: Fix typo s/HAVE_DONTWAIT/HAVE_MSG_DONTWAIT (laanwj)
- #9946 `90dd9e6` Fix build errors if spaces in path or parent directory (pinheadmz)
- #10136 `81da4c7` build: Disable Wshadow warning (laanwj)
- #10166 `64962ae` Ignore Doxyfile generated from Doxyfile.in template (paveljanik)
- #10239 `0416ea9` Make Boost use std::atomic internally (sipa)
- #10228 `27faa6c` build: regenerate bitcoin-config.h as necessary (theuni)
- #10273 `8979f45` [scripts] Minor improvements to `macdeployqtplus` script (chrisgavin)
- #10325 `a26280b` 0.15.0 Depends Updates (fanquake)
- #10328 `79aeff6` Update contrib/debian to latest Ubuntu PPA upload (TheBlueMatt)
- #7522 `d25449f` Bugfix: Only use git for build info if the repository is actually the right one (luke-jr)
- #10489 `e654d61` build: silence gcc7's implicit fallthrough warning (theuni)
- #10549 `ad1a13e` Avoid printing generic and duplicated "checking for QT" during ./configure (drizzt)
- #10628 `8465b68` [depends] expat 2.2.1 (fanquake)
- #10806 `db825d2` build: verify that the assembler can handle crc32 functions (theuni)
- #10766 `b4d03be` Building Environment: Set ARFLAGS to cr (ReneNyffenegger)
- #10803 `91edda8` Explicitly search for bdb5.3 (pstratem)
- #10855 `81560b0` random: only use getentropy on openbsd (theuni)
- #10508 `1caafa6` Run Qt wallet tests on travis (ryanofsky)
- #10851 `e222618` depends: fix fontconfig with newer glibc (theuni)
- #10971 `88b1e4b` build: fix missing sse42 in depends builds (theuni)
- #11097 `129b03f` gitian: quick hack to fix version string in releases (theuni)
- #10039 `919aaf6` Fix compile errors with Qt 5.3.2 and Boost 1.55.0 (ryanofsky)
- #10168 `7032021` Fix build warning from #error text (jnewbery)
- #10301 `318392c` Check if sys/random.h is required for getentropy (jameshilliard)

### GUI
- #9724 `1a9fd5c` Qt/Intro: Add explanation of IBD process (luke-jr)
- #9834 `b00ba62` qt: clean up initialize/shutdown signals (benma)
- #9481 `ce01e62` [Qt] Show more significant warning if we fall back to the default fee (jonasschnelli)
- #9974 `b9f930b` Add basic Qt wallet test (ryanofsky)
- #9690 `a387d3a` Change 'Clear' button string to 'Reset' (da2x)
- #9592 `9c7b7cf` [Qt] Add checkbox in the GUI to opt-in to RBF when creating a transaction (ryanofsky)
- #10098 `2b477e6` Make qt wallet test compatible with qt4 (ryanofsky)
- #9890 `1fa4ae6` Add a button to open the config file in a text editor (ericshawlinux)
- #10156 `51833a1` Fix for issues with startup and multiple monitors on windows (AllanDoensen)
- #10177 `de01da7` Changed "Send" button default status from true to false (KibbledJiveElkZoo)
- #10221 `e96486c` Stop treating coinbase outputs differently in GUI: show them at 1conf (TheBlueMatt)
- #10231 `987a6c0` [Qt] Reduce a significant cs_main lock freeze (jonasschnelli)
- #10242 `f6f3b58` [qt] Don't call method on null WalletModel object (ryanofsky)
- #10093 `a3e756b` [Qt] Don't add arguments of sensitive command to console window (jonasschnelli)
- #10362 `95546c8` [GUI] Add OSX keystroke to RPCConsole info (spencerlievens)
- #9697 `962cd3f` [Qt] simple fee bumper with user verification (jonasschnelli)
- #10390 `e477516` [wallet] remove minimum total fee option (instagibbs)
- #10420 `4314544` Add Qt tests for wallet spends & bumpfee (ryanofsky)
- #10454 `c1c9a95` Fix broken q4 test build (ryanofsky)
- #10449 `64beb13` Overhaul Qt fee bumper (jonasschnelli)
- #10582 `7c72fb9` Pass in smart fee slider value to coin control dialog (morcos)
- #10673 `4c72cc3` [qt] Avoid potential null pointer dereference in TransactionView::exportClicked() (practicalswift)
- #10769 `8fdd23a` [Qt] replace fee slider with a Dropdown, extend conf. targets (jonasschnelli)
- #10870 `412b466` [Qt] Use wallet 0 in rpc console if running with multiple wallets (jonasschnelli)
- #10988 `a9dd111` qt: Increase BLOCK_CHAIN_SIZE constants (laanwj)
- #10644 `e292140` Slightly overhaul NSI pixmaps (jonasschnelli)
- #10660 `0c3542e` Allow to cancel the txdb upgrade via splashscreen keypress 'q' (jonasschnelli)

### ウォレット
- #9359 `f7ec7cf` Add test for CWalletTx::GetImmatureCredit() returning stale values (ryanofsky)
- #9576 `56ab672` [wallet] Remove redundant initialization (practicalswift)
- #9333 `fa625b0` Document CWalletTx::mapValue entries and remove erase of nonexistent "version" entry (ryanofsky)
- #9906 `72fb515` Disallow copy constructor CReserveKeys (instagibbs)
- #9369 `3178b2c` Factor out CWallet::nTimeSmart computation into a method (ryanofsky)
- #9830 `afcd7c0` Add safe flag to listunspent result (NicolasDorier)
- #9993 `c49355c` Initialize nRelockTime (pstratem)
- #9818 `3d857f3` Save watch only key timestamps when reimporting keys (ryanofsky)
- #9294 `f34cdcb` Use internal HD chain for change outputs (hd split) (jonasschnelli)
- #10164 `e183ea2` Wallet: reduce excess logic InMempool() (kewde)
- #10186 `c9ff4f8` Remove SYNC_TRANSACTION_NOT_IN_BLOCK magic number (jnewbery)
- #10226 `64c45aa` wallet: Use boost to more portably ensure -wallet specifies only a filename (luke-jr)
- #9827 `c91ca0a` Improve ScanForWalletTransactions return value (ryanofsky)
- #9951 `fa1ac28` Wallet database handling abstractions/simplifications (laanwj)
- #10265 `c29a0d4` [wallet] [moveonly] Check non-null pindex before potentially referencing (kallewoof)
- #10283 `a550f6e` Cleanup: reduce to one GetMinimumFee call signature (morcos)
- #10294 `e2b99b1` [Wallet] unset change position when there is no change (instagibbs)
- #10115 `d3dce0e` Avoid reading the old hd master key during wallet encryption (TheBlueMatt)
- #10341 `18c9deb` rpc/wallet: Workaround older UniValue which returns a std::string temporary for get_str (luke-jr)
- #10308 `94e5227` [wallet] Securely erase potentially sensitive keys/values (tjps)
- #10257 `ea1fd43` [test] Add test for getmemoryinfo (jimmysong)
- #10295 `ce8176d` [qt] Move some WalletModel functions into CWallet (ryanofsky)
- #10506 `7cc2c67` Fix bumpfee test after #10449 (ryanofsky)
- #10500 `098b01d` Avoid CWalletTx copies in GetAddressBalances and GetAddressGroupings (ryanofsky)
- #10455 `0747d33` Simplify feebumper minimum fee code slightly (ryanofsky)
- #10522 `2805d60` [wallet] Remove unused variables (practicalswift)
- #8694 `177433a` Basic multiwallet support (luke-jr)
- #10598 `7a74f88` Supress struct/class mismatch warnings introduced in #10284 (paveljanik)
- #9343 `209eef6` Don't create change at dust limit (morcos)
- #10744 `ed88e31` Use method name via __func__ macro (darksh1ne)
- #10712 `e8b9523` Add change output if necessary to reduce excess fee (morcos)
- #10816 `1c011ff` Properly forbid -salvagewallet and -zapwallettxes for multi wallet (morcos)
- #10235 `5cfdda2` Track keypool entries as internal vs external in memory (TheBlueMatt)
- #10330 `bf0a08b` [wallet] fix zapwallettxes interaction with persistent mempool (jnewbery)
- #10831 `0b01935` Batch flushing operations to the walletdb during top up and increase keypool size (gmaxwell)
- #10795 `7b6e8bc` No longer ever reuse keypool indexes (TheBlueMatt)
- #10849 `bde4f93` Multiwallet: simplest endpoint support (jonasschnelli)
- #10817 `9022aa3` Redefine Dust and add a discard_rate (morcos)
- #10883 `bf3b742` Rename -usewallet to -rpcwallet (morcos)
- #10604 `420238d` [wallet] [tests] Add listwallets RPC, include wallet name in `getwalletinfo` and add multiwallet test (jnewbery)
- #10885 `70888a3` Reject invalid wallets (promag)
- #10949 `af56397` Clarify help message for -discardfee (morcos)
- #10942 `2e857bb` Eliminate fee overpaying edge case when subtracting fee from recipients (morcos)
- #10995 `fa64636` Fix resendwallettransactions assert failure if -walletbroadcast=0 (TheBlueMatt)
- #11022 `653a46d` Basic keypool topup (jnewbery)
- #11081 `9fe1f6b` Add length check for CExtKey deserialization (jonasschnelli, guidovranken)
- #11044 `4ef8374` [wallet] Keypool topup cleanups (jnewbery)
- #11145 `e51bb71` Fix rounding bug in calculation of minimum change (morcos)
- #9605 `779f2f9` Use CScheduler for wallet flushing, remove ThreadFlushWalletDB (TheBlueMatt)
- #10108 `4e3efd4` ApproximateBestSubset should take inputs by reference, not value (RHavar)

### テストとQA
- #9744 `8efd1c8` Remove unused module from rpc-tests (34ro)
- #9657 `7ff4a53` Improve rpc-tests.py (jnewbery)
- #9766 `7146d96` Add --exclude option to rpc-tests.py (jnewbery)
- #9577 `d6064a8` Fix docstrings in qa tests (jnewbery)
- #9823 `a13a417` qa: Set correct path for binaries in rpc tests (MarcoFalke)
- #9847 `6206252` Extra test vector for BIP32 (sipa)
- #9350 `88c2ae3` [Trivial] Adding label for amount inside of tx_valid/tx_invalid.json (Christewart)
- #9888 `36afd4d` travis: Verify commits only for one target (MarcoFalke)
- #9904 `58861ad` test: Fail if InitBlockIndex fails (laanwj)
- #9828 `67c5cc1` Avoid -Wshadow warnings in wallet_tests (ryanofsky)
- #9832 `48c3429` [qa] assert_start_raises_init_error (NicolasDorier)
- #9739 `9d5fcbf` Fix BIP68 activation test (jnewbery)
- #9547 `d32581c` bench: Assert that division by zero is unreachable (practicalswift)
- #9843 `c78adbf` Fix segwit getblocktemplate test (jnewbery)
- #9929 `d5ce14e` tests: Delete unused function _rpchost_to_args (laanwj)
- #9555 `19be26a` [test] Avoid reading a potentially uninitialized variable in tx_invalid-test (transaction_tests.cpp) (practicalswift)
- #9945 `ac23a7c` Improve logging in bctest.py if there is a formatting mismatch (jnewbery)
- #9768 `8910b47` [qa] Add logging to test_framework.py (jnewbery)
- #9972 `21833f9` Fix extended rpc tests broken by #9768 (jnewbery)
- #9977 `857d1e1` QA: getblocktemplate_longpoll.py should always use >0 fee tx (sdaftuar)
- #9970 `3cc13ea` Improve readability of segwit.py, smartfees.py (sdaftuar)
- #9497 `2c781fb` CCheckQueue Unit Tests (JeremyRubin)
- #10024 `9225de2` [trivial] Use log.info() instead of print() in remaining functional test cases (jnewbery)
- #9956 `3192e52` Reorganise qa directory (jnewbery)
- #10017 `02d64bd` combine_logs.py - aggregates log files from multiple bitcoinds during functional tests (jnewbery)
- #10047 `dfef6b6` [tests] Remove unused variables and imports (practicalswift)
- #9701 `a230b05` Make bumpfee tests less fragile (ryanofsky)
- #10053 `ca20923` [test] Allow functional test cases to be skipped (jnewbery)
- #10052 `a0b1e57` [test] Run extended tests once daily in Travis (jnewbery)
- #10069 `1118493` [QA] Fix typo in fundrawtransaction test (NicolasDorier)
- #10083 `c044f03` [QA] Renaming rawTx into rawtx (NicolasDorier)
- #10073 `b1a4f27` Actually run assumevalid.py (jnewbery)
- #9780 `c412fd8` Suppress noisy output from qa tests in Travis (jnewbery)
- #10096 `79af9fb` Check that all test scripts in test/functional are being run (jnewbery)
- #10076 `5b029aa` [qa] combine_logs: Use ordered list for logfiles (MarcoFalke)
- #10107 `f2734c2` Remove unused variable. Remove accidental trailing semicolons in Python code (practicalswift)
- #10109 `8ac8041` Remove SingleNodeConnCB (jnewbery)
- #10114 `edc62c9` [tests] sync_with_ping should assert that ping hasn't timed out (jnewbery)
- #10128 `427d2fd` Speed Up CuckooCache tests (JeremyRubin)
- #10072 `12af74b` Remove sources of unreliablility in extended functional tests (jnewbery)
- #10077 `ebfd653` [qa] Add setnetworkactive smoke test (MarcoFalke)
- #10152 `080d7c7` [trivial] remove unused line in Travis config (jnewbery)
- #10159 `df1ca9e` [tests] color test results and sort alphabetically (jnewbery)
- #10124 `88799ea` [test] Suppress test logging spam (jnewbery)
- #10142 `ed09dd3` Run bitcoin_test-qt under minimal QPA platform (ryanofsky)
- #9949 `a27dbc5` [bench] Avoid function call arguments which are pointers to uninitialized values (practicalswift)
- #10187 `b44adf9` tests: Fix test_runner return value in case of skipped test (laanwj)
- #10197 `d86bb07` [tests] Functional test warnings (jnewbery)
- #10219 `9111df9` Tests: Order Python Tests Differently (jimmysong)
- #10229 `f3db4c6` Tests: Add test for getdifficulty (jimmysong)
- #10224 `2723bcd` [test] Add test for getaddednodeinfo (jimmysong)
- #10023 `c530c15` [tests] remove maxblocksinflight.py (functionality covered by other test) (jnewbery)
- #10097 `1b25b6d` Move zmq test skipping logic into individual test case (jnewbery)
- #10272 `54e2d87` [Tests] Prevent warning: variable 'x' is uninitialized (paveljanik)
- #10225 `e0a7e19` [test] Add aborttrescan tests (kallewoof)
- #10278 `8254a8a` [test] Add Unit Test for GetListenPort (jimmysong)
- #10280 `47535d7` [test] Unit test amount.h/amount.cpp (jimmysong)
- #10256 `80c3a73` [test] Add test for gettxout to wallet.py (jimmysong)
- #10264 `492d22f` [test] Add tests for getconnectioncount, getnettotals and ping (jimmysong)
- #10169 `8f3e384` [tests] Remove func test code duplication (jnewbery)
- #10198 `dc8fc0c` [tests] Remove is_network_split from functional test framework (jnewbery)
- #10255 `3c5e6c9` [test] Add test for listaddressgroupings (jimmysong)
- #10137 `75171f0` Remove unused import. Remove accidental trailing semicolons (practicalswift)
- #10307 `83073de` [tests] allow zmq test to be run in out-of-tree builds (jnewbery)
- #10344 `e927483` [tests] Fix abandonconflict.py intermittency (jnewbery)
- #10318 `170bc2c` [tests] fix wait_for_inv() (jnewbery)
- #10171 `fff72de` [tests] Add node methods to test framework (jnewbery)
- #10352 `23d78c4` test: Add elapsed time to RPC tracing (laanwj)
- #10342 `6a796b2` [tests] Improve mempool_persist test (jnewbery)
- #10287 `776ba23` [tests] Update Unit Test for addrman.h/addrman.cpp (jimmysong)
- #10365 `7ee5236` [tests] increase timeouts in sendheaders test (jnewbery)
- #10361 `f6241b3` qa: disablewallet: Check that wallet is really disabled (MarcoFalke)
- #10371 `4b766fc` [tests] Clean up addrman_tests.cpp (jimmysong)
- #10253 `87abe20` [test] Add test for getnetworkhashps (jimmysong)
- #10376 `8bd16ee` [tests] fix disconnect_ban intermittency (jnewbery)
- #10374 `5411997` qa: Warn when specified test is not found (MarcoFalke)
- #10405 `0542978` tests: Correct testcase in script_tests.json for large number OP_EQUAL (laanwj)
- #10429 `6b99daf` tests: fix spurious addrman test failure (theuni)
- #10433 `8e57256` [tests] improve tmpdir structure (jnewbery)
- #10415 `217b416` [tests] Speed up fuzzing by ~200x when using afl-fuzz (practicalswift)
- #10445 `b4b057a` Add test for empty chain and reorg consistency for gettxoutsetinfo (gmaxwell)
- #10423 `1aefc94` [tests] skipped tests should clean up after themselves (jnewbery)
- #10359 `329fc1d` [tests] functional tests should call BitcoinTestFramework start/stop node methods (jnewbery)
- #10514 `e103b3f` Bugfix: missing == 0 after randrange (sipa)
- #10515 `c871f32` [test] Add test for getchaintxstats (jimmysong)
- #10509 `bea5b00` Remove xvfb configuration from travis (ryanofsky)
- #10535 `30853e1` [qa] fundrawtx: Fix shutdown race (MarcoFalke)
- #9909 `300f8e7` tests: Add FindEarliestAtLeast test for edge cases (ryanofsky)
- #10331 `75e898c` Share config between util and functional tests (jnewbery)
- #10321 `e801084` Use FastRandomContext for all tests (sipa)
- #10524 `6c2d81f` [tests] Remove printf(...) (practicalswift)
- #10547 `71ab6e5` [tests] Use FastRandomContext instead of boost::random::{mt19937,uniform_int_distribution} (practicalswift)
- #10551 `6702617` [Tests] Wallet encryption functional tests (achow101)
- #10555 `643fa0b` [tests] various improvements to zmq_test.py (jnewbery)
- #10533 `d083bd9` [tests] Use cookie auth instead of rpcuser and rpcpassword (achow101)
- #10632 `c68a9a6` qa: Add stopatheight test (MarcoFalke)
- #10636 `4bc853b` [qa] util: Check return code after closing bitcoind proc (MarcoFalke)
- #10662 `e0a7801` Initialize randomness in benchmarks (achow101)
- #10612 `7c87a9c` The young person's guide to the test_framework (jnewbery)
- #10659 `acb1153` [qa] blockchain: Pass on closed connection during generate call (MarcoFalke)
- #10690 `416af3e` [qa] Bugfix: allow overriding extra_args in ComparisonTestFramework (sdaftuar)
- #10556 `65cc7aa` Move stop/start functions from utils.py into BitcoinTestFramework (jnewbery)
- #10704 `dd07f47` [tests] nits in dbcrash.py (jnewbery)
- #10743 `be82498` [test] don't run dbcrash.py on Travis (jnewbery)
- #10761 `d3b5870` [tests] fix replace_by_fee.py (jnewbery)
- #10759 `1d4805c` Fix multi_rpc test for hosts that dont default to utf8 (TheBlueMatt)
- #10190 `e4f226a` [tests] mining functional tests (including regression test for submitblock) (jnewbery)
- #10739 `1fc783f` test: Move variable `state` down where it is used (paveljanik)
- #9980 `fee0d80` Fix mem access violation merkleblock (Christewart)
- #10893 `0c173a1` [QA] Avoid running multiwallet.py twice (jonasschnelli)
- #10927 `9d5e8f9` test: Make sure wallet.backup is created in temp path (laanwj)
- #10899 `f29d5db` [test] Qt: Use _putenv_s instead of setenv on Windows builds (brianmcmichael)
- #10912 `5c8eb79` [tests] Fix incorrect memory_cleanse(…) call in crypto_tests.cpp (practicalswift)
- #11001 `fa8a063` [tests] Test disconnecting unsupported service bits logic (jnewbery)
- #10695 `929fd72` [qa] Rewrite BIP65/BIP66 functional tests (sdaftuar)
- #10963 `ecd2135` [bench] Restore format state of cout after printing with std::fixed/setprecision (practicalswift)
- #11025 `e5d26e4` qa: Fix inv race in example_test (MarcoFalke)
- #10765 `2c811e0` Tests: address placement should be deterministic by default (ReneNyffenegger)
- #11000 `ac016e1` test: Add resendwallettransactions functional tests (promag)
- #11032 `aeb3175` [qa] Fix block message processing error in sendheaders.py (sdaftuar)
- #10105 `0b9fb68` [tests] fixup - make all Travis test runs quiet, non just cron job runs (jnewbery)
- #10222 `6ce7337` [tests] test_runner - check unicode (jnewbery)
- #10327 `35da2ae` [tests] remove import-abort-rescan.py (jnewbery)
- #11023 `bf74d37` [tests] Add option to attach a python debugger if functional test fails (jnewbery)
- #10565 `8c2098a` [coverage] Remove subtrees and benchmarks from coverage report (achow101)

### その他
- #9871 `be8ba2c` Add a tree sha512 hash to merge commits (sipa)
- #9821 `d19d45a` util: Specific GetOSRandom for Linux/FreeBSD/OpenBSD (laanwj)
- #9903 `ba80a68` Docs: add details to -rpcclienttimeout doc (ian-kelling)
- #9910 `53c300f` Docs: correct and elaborate -rpcbind doc (ian-kelling)
- #9905 `01b7cda` [contrib] gh-merge: Move second sha512 check to the end (MarcoFalke)
- #9880 `4df8213` Verify Tree-SHA512s in merge commits, enforce sigs are not SHA1 (TheBlueMatt)
- #9932 `00c13ea` Fix verify-commits on travis and always check top commit's tree (TheBlueMatt)
- #9952 `6996e06` Add historical release notes for 0.14.0 (laanwj)
- #9940 `fa99663` Fix verify-commits on OSX, update for new bad Tree-SHA512, point travis to different keyservers (TheBlueMatt)
- #9963 `8040ae6` util: Properly handle errors during log message formatting (laanwj)
- #9984 `cce056d` devtools: Make github-merge compute SHA512 from git, instead of worktree (laanwj)
- #9995 `8bcf934` [doc] clarify blockchain size and pruning (askmike)
- #9734 `0c17afc` Add updating of chainTxData to release process (sipa)
- #10063 `530fcbd` add missing spaces so that markdown recognizes headline (flack)
- #10085 `db1ae54` Docs: remove 'noconnect' option (jlopp)
- #10090 `8e4f7e7` Update bitcoin.conf with example for pruning (coinables)
- #9424 `1a5aaab` Change LogAcceptCategory to use uint32_t rather than sets of strings (gmaxwell)
- #10036 `fbf36ca` Fix init README format to render correctly on github (jlopp)
- #10058 `a2cd0b0` No need to use OpenSSL malloc/free (tjps)
- #10123 `471ed00` Allow debug logs to be excluded from specified component (jnewbery)
- #10104 `fadf078` linearize script: Option to use RPC cookie (achow101)
- #10162 `a3a2160` [trivial] Log calls to getblocktemplate (jnewbery)
- #10155 `928695b` build: Deduplicate version numbers (laanwj)
- #10211 `a86255b` [doc] Contributor fixes & new "finding reviewers" section (kallewoof)
- #10250 `1428f30` Fix some empty vector references (sipa)
- #10270 `95f5e44` Remove Clang workaround for Boost 1.46 (fanquake)
- #10263 `cb007e4` Trivial: fix fee estimate write error log message (CryptAxe)
- #9670 `bd9ec0e` contrib: github-merge improvements (laanwj)
- #10260 `1d75597` [doc] Minor corrections to osx dependencies (fanquake)
- #10189 `750c5a5` devtools/net: add a verifier for scriptable changes. Use it to make CNode::id private (theuni)
- #10322 `bc64b5a` Use hardware timestamps in RNG seeding (sipa)
- #10381 `7f2b9e0` Shadowing warnings are not enabled by default, update doc accordingly (paveljanik)
- #10380 `b6ee855` [doc] Removing comments about dirty entries on txmempool (madeo)
- #10383 `d0c37ee` [logging] log system time and mock time (jnewbery)
- #10404 `b45a52a` doc: Add logging to FinalizeNode() (sdaftuar)
- #10388 `526e839` Output line to debug.log when IsInitialBlockDownload latches to false (morcos)
- #10372 `15254e9` Add perf counter data to GetStrongRandBytes state in scheduler (TheBlueMatt)
- #10461 `55b72f3` Update style guide (sipa)
- #10486 `10e8c0a` devtools: Retry after signing fails in github-merge (laanwj)
- #10447 `f259263` Make bitcoind invalid argument error message specific (laanwj)
- #10495 `6a38b79` contrib: Update location of seeds.txt (laanwj)
- #10469 `b6b150b` Fixing typo in rpcdump.cpp help message (keystrike)
- #10451 `27b9931` contrib/init/bitcoind.openrcconf: Don't disable wallet by default (luke-jr)
- #10323 `00d3692` Update to latest libsecp256k1 master (sipa)
- #10422 `cec9e1e` Fix timestamp in fee estimate debug message (morcos)
- #10566 `5d034ee` [docs] Use the "domain name setup" image (previously unused) in the gitian docs (practicalswift)
- #10534 `a514ac3` Clarify prevector::erase and avoid swap-to-clear (sipa)
- #10575 `22ec768` Header include guideline (sipa)
- #10480 `fbf5d3b` Improve commit-check-script.sh (sipa)
- #10502 `1ad3d4e` scripted-diff: Remove BOOST_FOREACH, Q_FOREACH and PAIRTYPE (jtimon)
- #10377 `b63be2c` Use rdrand as entropy source on supported platforms (sipa)
- #9895 `228c319` Turn TryCreateDirectory() into TryCreateDirectories() (benma)
- #10602 `d76e84a` Make clang-format use C++11 features (e.g. `A<A<int>>` instead of `A<A<int> >`) (practicalswift)
- #10623 `c38f540` doc: Add 0.14.2 release notes (MarcoFalke)
- #10276 `b750b33` contrib/verifybinaries: allow filtering by platform (knocte)
- #10248 `01c4b14` Rewrite addrdb with less duplication using CHashVerifier (sipa)
- #10577 `232508f` Add an explanation of quickly hashing onto a non-power of two range (gmaxwell)
- #10608 `eee398f` Add a comment explaining the use of MAX_BLOCK_BASE_SIZE (gmaxwell)
- #10728 `7397af9` fix typo in help text for removeprunedfunds (AkioNak)
- #10193 `6dbcc74` scripted-diff: Remove #include <boost/foreach.hpp> (jtimon)
- #10676 `379aed0` document script-based return fields for validateaddress (instagibbs)
- #10651 `cef4b5c` Verify binaries from bitcoincore.org and bitcoin.org (TheBlueMatt)
- #10786 `ca4c545` Add PR description to merge commit in github-merge.py (sipa)
- #10812 `c5904e8` [utils] Allow bitcoin-cli's -rpcconnect option to be used with square brackets (jnewbery)
- #10842 `3895e25` Fix incorrect Doxygen tag (@ince → @since). Doxygen parameter name matching (practicalswift)
- #10681 `df0793f` add gdb attach process to test README (instagibbs)
- #10789 `1124328` Punctuation/grammer fixes in rpcwallet.cpp (stevendlander)
- #10655 `78f307b` Properly document target_confirmations in listsinceblock (RHavar)
- #10917 `5c003cb` developer-notes: add reference to snake_case and PascalCase (benma)
- #11003 `4b5a7ce` Docs: Capitalize bullet points in CONTRIBUTING guide (eklitzke)
- #10968 `98aa3f6` Add instructions for parallel gitian builds (coblee)
- #11076 `1c4b9b3` 0.15 release-notes nits: fix redundancy, remove accidental parenthesis & fix range style (practicalswift)
- #11090 `8f0121c` Update contributor names in release-notes.md (Derek701)
- #11056 `cbdd338` disable jni in builds (instagibbs)
- #11080 `2b59cfb` doc: Update build-openbsd for 6.1 (laanwj)
- #11119 `0a6af47` [doc] build-windows: Mention that only trusty works (MarcoFalke)
- #11108 `e8ad101` Changing -txindex requires -reindex, not -reindex-chainstate (TheBlueMatt)
- #9792 `342b9bc` FastRandomContext improvements and switch to ChaCha20 (sipa)
- #9505 `67ed40e` Prevector Quick Destruct (JeremyRubin)
- #10820 `ef37f20` Use cpuid intrinsics instead of asm code (sipa)
- #9999 `a328904` [LevelDB] Plug leveldb logs to bitcoin logs (NicolasDorier)
- #9693 `c5e9e42` Prevent integer overflow in ReadVarInt (gmaxwell)
- #10129 `351d0ad` scheduler: fix sub-second precision with boost < 1.50 (theuni)
- #10153 `fade788` logging: Fix off-by-one for shrinkdebugfile default (MarcoFalke)
- #10305 `c45da32` Fix potential NPD introduced in b297426c (TheBlueMatt)
- #10338 `daf3e7d` Maintain state across GetStrongRandBytes calls (sipa)
- #10544 `a4fe077` Update to LevelDB 1.20 (sipa)
- #10614 `cafe24f` random: fix crash on some 64bit platforms (theuni)
- #10714 `2a09a38` Avoid printing incorrect block indexing time due to uninitialized variable (practicalswift)
- #10837 `8bc6d1f` Fix resource leak on error in GetDevURandom (corebob)
- #10832 `89bb036` init: Factor out AppInitLockDataDirectory and fix startup core dump issue (laanwj)
- #10914 `b995a37` Add missing lock in CScheduler::AreThreadsServicingQueue() (TheBlueMatt)
- #10958 `659c096` Update to latest Bitcoin patches for LevelDB (sipa)
- #10919 `c1c671f` Fix more init bugs (TheBlueMatt)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます :

- ロハン ダル
- Ahmad Kazi
- aideca
- Akio Nakamura
- Alex Morcos
- Allan Doensen
- Andres G. Aragoneses
- Andrew Chow
- Angel Leon
- Awemany
- Bob McElrath
- Brian McMichael
- BtcDrak
- Charlie Lee
- Chris Gavin
- Chris Stewart
- Cory Fields
- CryptAxe
- Dag Robole
- Daniel Aleksandersen
- Daniel Cousens
- darksh1ne
- Dimitris Tsapakidis
- Eric Shaw
- Evan Klitzke
- fanquake
- Felix Weis
- flack
- Guido Vranken
- Greg Griffith
- Gregory Maxwell
- Gregory Sanders
- Ian Kelling
- Jack Grigg
- James Evans
- James Hilliard
- Jameson Lopp
- Jeremy Rubin
- Jimmy Song
- João Barbosa
- Johnathan Corgan
- John Newbery
- Jonas Schnelli
- Jorge Timón
- Karl-Johan Alm
- kewde
- KibbledJiveElkZoo
- Kirit Thadaka
- kobake
- Kyle Honeycutt
- Lawrence Nahum
- Luke Dashjr
- Marco Falke
- Marcos Mayorga
- Marijn Stollenga
- Mario Dian
- Mark Friedenbach
- Marko Bencun
- Masahiko Hyuga
- Matt Corallo
- Matthew Zipkin
- Matthias Grundmann
- Michael Goldstein
- Michael Rotarius
- Mikerah
- Mike van Rossum
- Mitchell Cash
- Nicolas Dorier
- Patrick Strateman
- Pavel Janík
- Pavlos Antoniou
- Pavol Rusnak
- Pedro Branco
- Peter Todd
- Pieter Wuille
- practicalswift
- René Nyffenegger
- Ricardo Velhote
- romanornr
- Russell Yanofsky
- Rusty Russell
- Ryan Havar
- shaolinfry
- Shigeya Suzuki
- Simone Madeo
- Spencer Lievens
- Steven D. Lander
- Suhas Daftuar
- Takashi Mitsuta
- Thomas Snider
- Timothy Redaelli
- tintinweb
- tnaka
- Warren Togami
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。

{% endgithubify %}
