---
title: Bitcoin Core 0.15.1
id: ja-release-0.15.1
name: release-0.15.1
permalink: /ja/releases/0.15.1/
type: releases
layout: release
lang: ja
excerpt: Bitcoin Core バージョン 0.15.1 が利用可能になりました。

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}

Bitcoin Core バージョン *0.15.1* は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.15.1/>

もしくは

  <https://bitcoin.org/bin/bitcoin-core-0.15.1/>

これはさまざまなバグフィックスやパフォーマンスの改善、更新された翻訳を含む新しいマイナーバージョンリリースです。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めてバージョン0.15.0を実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

`fee_estimates.dat`のフォーマットがバージョン0.15.0で変更されました。
そのため、バージョン0.15へのアップグレードやバージョン0.15からダウングレードを行うとこれまでの手数料算出データは破棄されます。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンからバージョン0.15.0に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからアップグレードする場合、再度ブロックチェーンのダウンロードが必要です。
しかし、古いウォレットバージョンは引き続きサポートされます。

ダウングレードの警告
-------------------

このリリースのchainstateデータベースは、前のリリースと互換性がありません。
そのため0.15.0を実行しており、前のバージョンに戻す場合は、旧バージョンを`-reindex-chainstate`オプションを付与して実行し、
chainstateのデータ構造を旧フォーマットで再構築する必要があります。

もしノードでプルーニングが有効になっている場合は、ブロックチェーンの全データを再ダウンロードして処理することになります。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.8以降、Windows Vista以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています。
Windows XPはサポートされていません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

主な変更点
===============

ネットワークフォークの安全性強化
--------------------------------

ブロックチェーンのフォークや異なる動作をするピアに対する安全対策として、Bitcoin Coreのピア接続と無効ブロックを処理する方法がいくつか変更されています。

- minimum-chain-workより作業量の少ない不要なブロックは、tipより多くの作業があっても処理されなくなりました（tipが低作業量である場合のIBDの潜在的な問題）。
これによりピアがノードのリソースを無駄にするのを防ぎます。

- IBD中にminimum-chain-workより少ない作業量を提供するピアはすぐに切断されます。

- アウトバウンドピアに対しては、そのピアのベストブロックが少なくとも私達のピアのtipど同じくらいの作業をしているかどうかチェックします。
同様の作業量がなく20分のタイムアウト後も充分な作業をしているブロックが見当たらない場合、1つのgetheadersメッセージを送信し、さらに2分待ちます。
2分後にまたそのベストブロックの作業が不十分な場合、そのピアとの接続を切断します。このアルゴリズムの結果、過剰なネットワークトポロジーの変更が発生しないよう、
このロジックによって切断されない4つのアウトバウンドピアを確保し、偽のチェーン上にはない合理的なノードの数を確保します。

- （BIP 152ではブロックの完全な検証が終わる前にCompact Blockを中継することが明示的に許可されているため、Compact Block以外のアナウンスにおいて）
アウトバウンドピアが既に無効であることが分かっているブロックヘッダを提供した場合、接続が切断されます。

- チェーンのtipが30分以上前進していない場合、tipが古いとみなし、追加のアウトバウンドピアに接続しようとします。
定期的なチェックにより、この追加のピア接続がされている場合、直近で新しいブロックのアナウンスが少ないピアとの接続を切断します。

- 全ての既知の無効なブロック（チェーンに繋ごうとしたが無効であると判明したブロック）のセットは追跡され、
新しいヘッダが無効なチェーン上に構築されているかどうかチェックするのに使われます。これにより無効なブロックの子孫が全て同様にマークされます。


マイナーのブロックサイズ制限の廃止
------------------------------------

0.13.0以降、getblocktemplateが返すブロックのサイズを制限するのにblockmaxweightの使用が推奨されるようになりましたが、
ブロックサイズを直接制限したいと思っていた人にとってはblockmaxsizeがオプションとして利用できました。
このオプションを使うといくつかのUIの問題と最適でない手数料の選択、わずかながらパフォーマンスの悪化が発生するため廃止されました。
さらにblockmaxsizeオプションは、ブロックサイズを直接制限するのではなく、暗黙的なblockmaxweightの計算にのみ使用されるようになりました。
weightではなくサイズでブロックを制限したいマイナーは、ブロックテンプレートから直接トランザクションを削除して手動で制限する必要があります。


リセット時のGUIの設定のバックアップ
-------------------------------

GUIの設定は`-resetguisettings`引数が使われた際、設定が消去される前にdataディレクトリ内の`guisettings.ini.bak`に書き込まれるようになりました。
これはGUIの設定による問題の遡及的なトラブルシュートに使用できます。


重複ウォレットの禁止
----------------------------

以前は、ウォレットファイルを手動でコピーすることで同じウォレットを2回開くことができましたが、両方同時に開くと問題が発生しました。
このため同じウォレットのコピーを開くことはできなくなりました。


`-minimumchainwork` デバッグ引数の追加
----------------------------------------

隠れデバッグ引数`-minimumchainwork`が追加され、チェーンの検証時にカスタマイズしたminimum workの値を使用できるようになりました。


低レベルRPCの変更
----------------------

- `getmininginfo`の`currentblocksize`の値は削除されました。

- `dumpwallet`でファイルの上書きが許可されなくなりました。これは危険なユーザーの間違いを防ぐ安全策です。

- `backupwallet`はウォレットを破壊することがないよう、元の同じファイルにバックアップしようとすると失敗するようになりました。

- `listsinceblock`は未知の`blockhash`引数が渡された際に、ジェネシスブロックから全てのウォレットのトランザクションのリストを返すのではなく
エラーを投げるようになりました。空の文字列が指定された場合もこの振る舞いは変わりません。

0.15.1 のチェンジログ
=================

### マイニング
- #11100 `7871a7d` Fix confusing blockmax{size,weight} options, dont default to throwing away money (TheBlueMatt)

### RPC と 他のAPI
- #10859 `2a5d099` gettxout: Slightly improve doc and tests (jtimon)
- #11267 `b1a6c94` update cli for estimate\*fee argument rename (laanwj)
- #11483 `20cdc2b` Fix importmulti bug when importing an already imported key (pedrobranco)
- #9937 `a43be5b` Prevent `dumpwallet` from overwriting files (laanwj)
- #11465 `405e069` Update named args documentation for importprivkey (dusty-wil)
- #11131 `b278a43` Write authcookie atomically (laanwj)
- #11565 `7d4546f` Make listsinceblock refuse unknown block hash (ryanofsky)
- #11593 `8195cb0` Work-around an upstream libevent bug (theuni)

### P2Pプロトコルとネットワークコード
- #11397 `27e861a` Improve and document SOCKS code (laanwj)
- #11252 `0fe2a9a` When clearing addrman clear mapInfo and mapAddr (instagibbs)
- #11527 `a2bd86a` Remove my testnet DNS seed (schildbach)
- #10756 `0a5477c` net processing: swap out signals for an interface class (theuni)
- #11531 `55b7abf` Check that new headers are not a descendant of an invalid block (more effeciently) (TheBlueMatt)
- #11560 `49bf090` Connect to a new outbound peer if our tip is stale (sdaftuar)
- #11568 `fc966bb` Disconnect outbound peers on invalid chains (sdaftuar)
- #11578 `ec8dedf` Add missing lock in ProcessHeadersMessage(...) (practicalswift)
- #11456 `6f27965` Replace relevant services logic with a function suite (TheBlueMatt)
- #11490 `bf191a7` Disconnect from outbound peers with bad headers chains (sdaftuar)

### 検証
- #10357 `da4908c` Allow setting nMinimumChainWork on command line (sdaftuar)
- #11458 `2df65ee` Don't process unrequested, low-work blocks (sdaftuar)

### ビルドシステム
- #11440 `b6c0209` Fix validationinterface build on super old boost/clang (TheBlueMatt)
- #11530 `265bb21` Add share/rpcuser to dist. source code archive (MarcoFalke)

### GUI
- #11334 `19d63e8` Remove custom fee radio group and remove nCustomFeeRadio setting (achow101)
- #11198 `7310f1f` Fix display of package name on 'open config file' tooltip (esotericnonsense)
- #11015 `6642558` Add delay before filtering transactions (lclc)
- #11338 `6a62c74` Backup former GUI settings on `-resetguisettings` (laanwj)
- #11335 `8d13b42` Replace save|restoreWindowGeometry with Qt functions (MeshCollider)
- #11237 `2e31b1d` Fixing division by zero in time remaining (MeshCollider)
- #11247 `47c02a8` Use IsMine to validate custom change address (MarcoFalke)

### ウォレット
- #11017 `9e8aae3` Close DB on error (kallewoof)
- #11225 `6b4d9f2` Update stored witness in AddToWallet (sdaftuar)
- #11126 `2cb720a` Acquire cs_main lock before cs_wallet during wallet initialization (ryanofsky)
- #11476 `9c8006d` Avoid opening copied wallet databases simultaneously (ryanofsky)
- #11492 `de7053f` Fix leak in CDB constructor (promag)
- #11376 `fd79ed6` Ensure backupwallet fails when attempting to backup to source file (tomasvdw)
- #11326 `d570aa4` Fix crash on shutdown with invalid wallet (MeshCollider)

### テストとQA
- #11399 `a825d4a` Fix bip68-sequence rpc test (jl2012)
- #11150 `847c75e` Add getmininginfo test (mess110)
- #11407 `806c78f` add functional test for mempoolreplacement command line arg (instagibbs)
- #11433 `e169349` Restore bitcoin-util-test py2 compatibility (MarcoFalke)
- #11308 `2e1ac70` zapwallettxes: Wait up to 3s for mempool reload (MarcoFalke)
- #10798 `716066d` test bitcoin-cli (jnewbery)
- #11443 `019c492` Allow "make cov" out-of-tree; Fix rpc mapping check (MarcoFalke)
- #11445 `51bad91` 0.15.1 Backports (MarcoFalke)
- #11319 `2f0b30a` Fix error introduced into p2p-segwit.py, and prevent future similar errors (sdaftuar)
- #10552 `e4605d9` Tests for zmqpubrawtx and zmqpubrawblock (achow101)
- #11067 `eeb24a3` TestNode: Add wait_until_stopped helper method (MarcoFalke)
- #11068 `5398f20` Move wait_until to util (MarcoFalke)
- #11125 `812c870` Add bitcoin-cli -stdin and -stdinrpcpass functional tests (promag)
- #11077 `1d80d1e` fix timeout issues from TestNode (jnewbery)
- #11078 `f1ced0d` Make p2p-leaktests.py more robust (jnewbery)
- #11210 `f3f7891` Stop test_bitcoin-qt touching ~/.bitcoin (MeshCollider)
- #11234 `f0b6795` Remove redundant testutil.cpp|h files (MeshCollider)
- #11215 `cef0319` fixups from set_test_params() (jnewbery)
- #11345 `f9cf7b5` Check connectivity before sending in assumevalid.py (jnewbery)
- #11091 `c276c1e` Increase initial RPC timeout to 60 seconds (laanwj)
- #10711 `fc2aa09` Introduce TestNode (jnewbery)
- #11230 `d8dd8e7` Fixup dbcrash interaction with add_nodes() (jnewbery)
- #11241 `4424176` Improve signmessages functional test (mess110)
- #11116 `2c4ff35` Unit tests for script/standard and IsMine functions (jimpo)
- #11422 `a36f332` Verify DBWrapper iterators are taking snapshots (TheBlueMatt)
- #11121 `bb5e7cb` TestNode tidyups (jnewbery)
- #11521 `ca0f3f7` travis: move back to the minimal image (theuni)
- #11538 `adbc9d1` Fix race condition failures in replace-by-fee.py, sendheaders.py (sdaftuar)
- #11472 `4108879` Make tmpdir option an absolute path, misc cleanup (MarcoFalke)
- #10853 `5b728c8` Fix RPC failure testing (again) (jnewbery)
- #11310 `b6468d3` Test listwallets RPC (mess110)

### その他
- #11377 `75997c3` Disallow uncompressed pubkeys in bitcoin-tx [multisig] output adds (TheBlueMatt)
- #11437 `dea3b87` [Docs] Update Windows build instructions for using WSL and Ubuntu 17.04 (fanquake)
- #11318 `8b61aee` Put back inadvertently removed copyright notices (gmaxwell)
- #11442 `cf18f42` [Docs] Update OpenBSD Build Instructions for OpenBSD 6.2 (fanquake)
- #10957 `50bd3f6` Avoid returning a BIP9Stats object with uninitialized values (practicalswift)
- #11539 `01223a0` [verify-commits] Allow revoked keys to expire (TheBlueMatt)


クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます :

- Andreas Schildbach
- Andrew Chow
- Chris Moore
- Cory Fields
- Cristian Mircea Messel
- Daniel Edgecumbe
- Donal OConnor
- Dusty Williams
- fanquake
- Gregory Sanders
- Jim Posen
- John Newbery
- Johnson Lau
- João Barbosa
- Jorge Timón
- Karl-Johan Alm
- Lucas Betschart
- MarcoFalke
- Matt Corallo
- Paul Berg
- Pedro Branco
- Pieter Wuille
- practicalswift
- Russell Yanofsky
- Samuel Dobson
- Suhas Daftuar
- Tomas van der Wansem
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。

{% endgithubify %}