---
title: Bitcoin Core 0.16.0
id: ja-release-0.16.0
name: release-0.16.0
permalink: /ja/releases/0.16.0/
excerpt: Bitcoin Core バージョン 0.16.0 が利用可能になりました
type: releases
lang: ja
layout: release

## Use array so that sort order is [0.1.1, 0.10.0] rather than opposite
release: [0, 16, 0]

date: 2018-02-26

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:6493ae7a15b4d32bb4eca1dfaf6dcc0c143492cb&dn=bitcoin-core-0.16.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core バージョン *0.16.0* は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.16.0/>
  
または、bittorrentを介して：

  magnet:?xt=urn:btih:6493ae7a15b4d32bb4eca1dfaf6dcc0c143492cb&dn=bitcoin-core-0.16.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969

これは新しいメジャーバージョンリリースで、新しい機能およびバグフィックスやパフォーマンスの改善、更新された翻訳が含まれます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンからバージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからアップグレードする場合、再度ブロックチェーンのダウンロードが必要です。
しかし、古いウォレットバージョンは引き続きサポートされます。

ダウングレードの警告
-------------------

0.16以降で作成されたウォレットは0.16より前のバージョンと互換性がなく、
新しく作成したウォレットを古いバージョンで利用しようとすると機能しません。
古いバージョンで作成された既存のウォレットは、この影響を受けません。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.8以降、Windows Vista以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています。
Windows XPはサポートされていません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

主な変更点
===============

ウォレットの変更
---------------

### Segwitウォレット

Bitcoin Core 0.16.0はウォレットおよびユーザーインターフェースでsegwitを完全にサポートするようになりました。新しく`-addresstype`引数が追加され、`legacy`, `p2sh-segwit` (デフォルト), および `bech32` アドレスをサポートします。この引数は`getnewaddress`、`getaccountaddress`、`createmultisigaddress`で生成されるアドレスの種類を制御します。`-changetype`も同じオプションで追加され、デフォルトも`-addresstype`と同じで、おつり用のアドレスの種類を制御します。

新しい`address_type`パラメータが`getnewaddress`と`addmultisigaddress` RPCに追加され、生成するアドレスの種類を指定します。
`change_type`パラメータが`fundrawtransaction` RPCに追加され、特定のトランザクションの`-changetype`引数を上書きします。

- `getnewaddress` もしくは `*multisig` で作成された全てのsegwitアドレスは、明示的にそのredeemscriptがウォレットファイルに追加されます。これはウォレットファイルが最新であれば、segwitアドレスを作成した後のダウングレードが機能することを意味します。
- ウォレット内のsegwitの鍵に暗黙的なredeemscriptが追加され、これらはファイルに書かれることはありません。これは新しいソフトウェアを使用している限り、古いバックアップのリカバリが機能することを意味します。
- トランザクションで使われているすべてのキープールの鍵は明示的にウォレットファイルに追加されたそのredeemscriptを取得します。これはsegwitアドレスを含むバックアップからのリカバリ後のダウングレードが機能することを意味します。

一部のRPCではまだsegwitアドレスをサポートしていないことに注意してください。特に、`signmessage`/`verifymessage`はsegwitアドレスをサポートしておらず、`importmulti`も現時点ではサポートしていません。これらのRPCのSegwitサポートは今後のバージョンで引き続き追加される予定です。

トランザクションの宛先がP2WPKHもしくはP2WSHのアウトプットの場合、おつり用のアドレスにデフォルトでP2WPKHが使用されるようになりました。これはどちらの場合でもおつり用のアウトプットが他のアウトプットとできるだけ区別が付かないようにするためです。

### BIP173 (Bech32) アドレスのサポート（"bc1..."で始まるアドレス）

ネイティブsegwitアドレス（BIP173 / Bech32）が完全にサポートされるようになりました。
これにはBIP173アドレス（v0以外のアドレスも含む）への送金および、それらのアドレス（上記のデフォルトアドレスを含む）を生成する機能が含まれます。

segwitアドレスを使用する際に、Bech32アドレスもしくはP2SHでラップしたアドレスのどちらを使用するか選択するためのチェックボックスがGUIに追加されました。
起動時に`-addresstype=bech32`を付与するとデフォルトでチェックされます。起動時に`-addresstype=legacy`を付与するとチェックされず無効化されます。

### HD-ウォレットがデフォルトに

旧バージョンとの互換性のないウォレットデータベースの変更により、バージョン0.16.0で作成されたウォレットは以前のバージョンでは拒否されます。
また、バージョン0.16.0では階層的決定性（HD）ウォレットしか作成されません。これは新しいウォレットのみに適用され、以前のバージョンで作成されたウォレットはHDウォレットにはアップグレードされません。

### GUIでReplace-By-Feeがデフォルトに

送金画面では、`-walletrbf`に関係なくBIP125のRBFをデフォルトで使用するようになりました。
これに伴いトランザクションを最終のものとマークするチェックボックスが配置されます。

RPCのデフォルトは変更されません。RBFを使用するには、`-walletrbf=1`で起動するか
個々のトランザクションに`replaceable`引数を使用します。

### ウォレットディレクトリの設定 （`-walletdir`）

Bitcoin Coreはウォレットのディレクトリの場所を柔軟に変更できるようになりました。
これまでのウォレットデータベースファイルは、bitcoinのデータディレクトリの最上位に格納されていました。
この動作が以下のようになります。

- 新規インストール（データディレクトリが存在しない場合）では、デフォルトでウォレットはデータディレクトリ内の新しい`wallets/`サブディレクトリに格納されます。
- 既存のノード（データディレクトリがすでに存在する）場合、ウォレットはデフォルトでデータディレクトリのルートに格納されます。
  データディレクトリのルートにすでに`wallets/`サブディレクトリが存在する場合、ウォレットはデフォルトで`wallets/`サブディレクトリ内に格納されます。
- ウォレットディレクトリの場所は`-walletdir=<path>`オプションを指定することで上書きすることができます。
  `<path>`は、ディレクトリやディレクトリのシンボリックリックへの絶対パスです。

ウォレットディレクトリの場所を選択する際は注意が必要で、操作中に使用できなくなった場合、資金が失われる可能性があります。

ビルド: GCCの最小バージョンが 4.8.x に
--------------
Bitcoin Coreをコンパイルするのに必要なGCCコンパイラの最小バージョンが4.8になりました。
古いバージョンのGCCをサポートすることはありません。詳細はIssue #11732 を参照してください。
Clangコンパイラの最小バージョンは3.3のままです。その他の最小依存バージョンはリポジトリの`doc/dependencies.md`に記載されています。

プルーニングノードのシグナリングをサポート （BIP159）
---------------------------------------------
プルーニングノードは、将来のバージョンでBIP159を完全にサポートする準備として、service bitsを使ってBIP159のNODE_NETWORK_LIMITEDを通知できるようになりました。
これによりプルーニングノードも直近のブロックを提供できるようになります。ただし、今回の変更ではこれらのプルーニングノードへの接続はまだサポートしていません。

パフォーマンス: SHA256アセンプリがデフォルトで有効に
-------------------------------------------------
サポートされたハードウェア上でSHA256を〜50%スピードアップするSSE4をサポートするアーキテクチャのSHA256ハッシュ最適化（これにより同期およびブロックの検証が~5%高速に）がデフォルトで有効になりました。
以前のバージョンでは、ビルド時に`--enable-experimental-asm`フラグを使用すれば有効になっていましたが、現在はデフォルトになり、もう実験的ではありません。

GUIの変更
-----------
- GUIで"µBTC"を使用するとBIP176で定義されている"bits"表記で表示されるようになります。
- 以前使用したアドレスを再利用するオプションが削除されました。これはインボイスを再送信するために必要でしたが、現在はリクエストの履歴があるため必要なくなりました。
- アドレスとラベル以外に、TXIDによる検索がサポートされました。
- コインの送金ダイアログに、ウォレットの全ての残高をトランザクションのアウトプットにセットする”利用可能な残高を使用”オプションが追加されました。
- パスワードダイアログのパスワードフィールドで入力されたパスワードをアンブラインドするトグルが追加されました。

RPCの変更
------------

### 新しい`rescanblockchain` RPC
手動でブロックチェーンの再スキャンを実行する新しいRPC`rescanblockchain`が追加されました。
このRPCは再スキャンの開始および終了のブロック高の引数をサポートし、マルチウォレット環境で実行時にブロックチェーンの再スキャンをするのに使用できます。

### 新しい`savemempool` RPC
クラッシュや停電時にメモリプールのデータが失われるのを避けるため、現在のメモリプールをディスクに保存する新しい`savemempool` RPCが追加されました。

### セーフモードがデフォルトで無効に
セーフモードがデフォルトで無効になり、使用したい場合は（`-disablesafemode=0`で）手動で有効にする必要があります。
セーフモードは、ネットワークで特定の問題や条件が検出された際に、自動的にウォレットと送信に関連するRPCのサブセットを無効にする機能です。
しかし、開発者はこれらのチェックは自動的に実行するには十分な信頼性がないと考えてきました。
セーフモードを無効にしても、今までどおり`getneworkinfo` RPCの`warnings`には警告が表示され、`-alertnotify`コマンドが起動します。

### JSON-RPC credentialを作成するスクリプトのリネーム
`share/rpcuser/rpcuser.py`スクリプトは`share/rpcauth/rpcauth.py`にリネームされました。
このスクリプトはJSON-RPCユーザーの`rpcauth` credentialを作成するのに使われます。

### validateaddress の改善
`validateaddress` RPCのアウトプットはいくつかの新しいフィールドで拡張され、segwitアドレス（P2SHとBech32の両方）をサポートします。具体的には

- P2WPKHとP2WSHアドレスであれば新しいフィールド`iswitness`がTrueになります。P2SHでラップしたsegwitアドレスはTrueにはなりません（以下参照）。
- 既存の`isscript`フィールドはP2WSHアドレスに対してTrueと報告するようになりました。
- スクリプトが知られていて既知のアドレスと合致する全てのスクリプトアドレスに対して新しい`embedded`フィールドが表示されるようになります。これは特にP2SH-P2WPKHアドレスやP2SH-P2WSHアドレスにあてはまります。`embedded`フィールドの値には、埋め込みアドレスに直接`validateaddress`を実行した場合に報告される情報が表示されます。
- マルチシグスクリプトの場合、（既知の場合）スクリプトに含まれる全ての公開鍵を報告する新しい`pubkeys`フィールドが追加されました。これは既存の`addresses`フィールド（同じ情報を報告しますがP2PKHアドレスとしてエンコードされています）を置き換えるもので、より便利で混乱のない方法で表現されています。`addresses`フィールドは非segwitアドレスと後方互換のため残されます。
- 既知の鍵を持つ単一鍵のアドレス（P2SHもしくはP2WSHでラップされている場合でも）には、`pubkey`フィールドが表示されます。特にこれはアドレスの種類がP2SH-P2WPKHであっても、`getnewaddress`のアウトプットに対して`validateaddress`を実行すると常に`pubkey`が表示されることを意味します。

### 低レベルの変更
- 廃止予定のRPC`getinfo`が削除されました。より具体的なRPCを使用するのをお勧めします。
  * `getblockchaininfo`
  * `getnetworkinfo`
  * `getwalletinfo`
  * `getmininginfo`
- ウォレットのRPC`getreceivedbyaddress`は、ウォレットに含まれていないアドレスで呼び出された場合エラーを返します。
- ウォレットのRPC`addwitnessaddress`が廃止され、バージョン0.17で削除されます。
  代わりに`getnewaddress`の引数に`address_type`をセットするか、オプション`-addresstype=[bech32|p2sh-segwit]`をセットしてください。
- `dumpwallet`はダンプファイル内ウォレットからの16進エンコードされたスクリプトを含むようになり、
  `importwallet`はこれらのスクリプトをインポートするようになりましたが、対応するアドレスが正しく追加されない、
  もしくは関連するトランザクションを見つけるために手動再スキャンが必要な場合があります。
- `getblockchaininfo` RPCに`errors`フィールドが含まれるようになりました。
- `getrawtransaction` RPCに新しい`blockhash`パラメータが追加されました。これは`-txindex`が有効になっていなくても、既知の場合に特定のブロックからrawトランザクションを取り出すことを可能にします。
- `decoderawtransaction`RPCと`fundrawtransaction`RPCが、必要に応じてヒューリスティックなwitnessチェックを無効にするオプション`iswitness`パラメータを持つようになりました。
- `walletpassphrase`のタイムアウトの最大設定が2^30秒になりました。
- `createmultisig` RPCでアドレスを使うのが廃止され、将来のバージョンでは削除されます。アドレスの代わりに公開鍵を使用します。
- ブロックチェーンの再スキャンでは、再スキャンの全プロセスでウォレットをロックしなくなりました。そのため再スキャン中も他のRPCを使用することができます（再スキャンが完了するまで残高やトランザクションの結果は不正確もしくは不完全かもしれません）。
- `logging` RPCが公開されるようになりました。
- `getblockchaininfo` RPCに`initialblockdownload`のbooleanが追加され、ノードが現在IBD中かどうか示すようになりました。
- `getmempoolinfo`のアウトプットに`minrelaytxfee`が含まれるようになりました。

その他の変更されたコマンドラインオプション
-----------------------------
- 別のデバッグログファイルを指定するのに`-debuglogfile=<file>`が使えます。
- bitcoin-cliにRPCのパスワードを標準入力から読み取れるようにする`-stdinrpcpass`が追加されました。
- `-usehd`オプションが削除されました。
- bitcoin-cliは、今回削除された`getinfo` RPCと似たアウトプットを返す`-getinfo`フラグをサポートするようになりました。

テストの変更
----------------
- regtestのJSON-RPCのデフォルトポートが18443に変更され、testnetのデフォルトポート18332との競合が回避されました。
- segwitはデフォルトでregtestモードで常にアクティブになりました。このためregtestノードをアップグレードする場合は、regtestのbitcoin.confに-reindexを付与するか、`vbparams=segwit:0:999999999999`を付与して旧ルールを使用する必要があります。これを行わないと、次のようなCheckBlockIndex()アサーションエラーが発生します： Assertion `(pindexFirstNeverProcessed != nullptr) == (pindex->nChainTx == 0)' failed.

0.16.0 のチェンジログ
------------------

### ブロックおよびトランザクションのハンドリング
- #10953 `aeed345` Combine scriptPubKey and amount as CTxOut in CScriptCheck (jl2012)
- #11309 `93d20a7` Minor cleanups for AcceptToMemoryPool (morcos)
- #11418 `38c201f` Add error string for CLEANSTACK script violation (maaku)
- #11411 `339da9c` Change SignatureHash input index check to an assert (jimpo)
- #11406 `e12522d` Add state message print to AcceptBlock failure message (TheBlueMatt)
- #11062 `26fee4f` Mark mempool import fails that were found in mempool as 'already there' (kallewoof)
- #11269 `61fb806` CTxMemPoolEntry::UpdateAncestorState: modifySiagOps param type (donaloconnor)
- #11747 `e970396` Fix: Open files read only if requested (Elbandi)
- #11737 `46d1ebf` Document partial validation in ConnectBlock() (sdaftuar)
- #10699 `c090262` Make all script validation flags backward compatible (sipa)
- #10279 `214046f` Add a CChainState class to validation.cpp to take another step towards clarifying internal interfaces (TheBlueMatt)
- #11824 `d9fdac1` Block ActivateBestChain to empty validationinterface queue (TheBlueMatt)
- #12127 `9501dc2` Remove unused mempool index (sdaftuar)
- #12118 `44080a9` Sort mempool by min(feerate, ancestor_feerate) (sdaftuar)
- #8498 `0e3a411` Minimize the number of times it is checked that no money... (jtimon)
- #12368 `3f5012b` Hold mempool.cs for the duration of ATMP (TheBlueMatt)
- #12401 `d44cd7e` Reset pblocktree before deleting LevelDB file (Sjors)
- #12415 `f893824` Interrupt loading thread after shutdown request (promag)

### P2Pプロトコルとネットワークコード
- #10596 `6866b49` Add vConnect to CConnman::Options (benma)
- #10663 `9d31ed2` Split resolve out of connect (theuni)
- #11113 `fef65c4` Ignore getheaders requests for very old side blocks (jimpo)
- #11585 `5aeaa9c` addrman: Add missing lock in Clear() (CAddrMan) (practicalswift)
- #11524 `5ef3b69` De-duplicate connection eviction logic (tjps)
- #11580 `1f4375f` Do not send (potentially) invalid headers in response to getheaders (TheBlueMatt)
- #11655 `aca77a4` Assert state.m_chain_sync.m_work_header in ConsiderEviction (practicalswift)
- #11744 `3ff6ff5` Add missing locks in net.{cpp,h} (practicalswift)
- #11740 `59d3dc8` Implement BIP159 NODE_NETWORK_LIMITED (pruned peers) *signaling only* (jonasschnelli)
- #11583 `37ffa16` Do not make it trivial for inbound peers to generate log entries (TheBlueMatt)
- #11363 `ba2f195` Split socket create/connect (theuni)
- #11917 `bc66765` Add testnet DNS seed:  seed.testnet.bitcoin.sprovoost.nl (Sjors)
- #11512 `6e89de5` Use GetDesireableServiceFlags in seeds, dnsseeds, fixing static seed adding (TheBlueMatt)
- #12262 `16bac24` Hardcoded seed update (laanwj)
- #12270 `9cf6393` Update chainTxData for 0.16 (laanwj)
- #12392 `0f61651` Fix ignoring tx data requests when fPauseSend is set on a peer (TheBlueMatt)

### ウォレット
- #11039 `fc51565` Avoid second mapWallet lookup (promag)
- #10952 `2621673` Remove vchDefaultKey and have better first run detection (achow101)
- #11007 `fc5c237` Fix potential memory leak when loading a corrupted wallet file (practicalswift)
- #10976 `07c92b9` Move some static functions out of wallet.h/cpp (ryanofsky)
- #11117 `961901f` Prepare for non-Base58 addresses (sipa)
- #10916 `e6ab88a` add missing lock to crypter GetKeys() (benma)
- #10767 `791a0e6` Clarify wallet initialization / destruction interface (jnewbery)
- #11250 `c22a53c` Bump wallet version to 159900 and remove the `usehd` option (achow101)
- #11307 `4f7e37e` Display non-HD error on first run (MarcoFalke)
- #11408 `69c7ece` Fix parameter name typo in ErasePurpose walletdb method (PierreRochard)
- #11167 `aa624b6` Full BIP173 (Bech32) support (sipa)
- #11594 `0ecc630` Improve -disablewallet parameter interaction (promag)
- #10368 `77ba4bf` Remove helper conversion operator from wallet (kallewoof)
- #11074 `99ec126` Assert that CWallet::SyncMetaData finds oldest transaction (BitonicEelis)
- #11272 `e6e3fc3` CKeystore/CCrypter: move relevant implementation out of the header (jonasschnelli)
- #10286 `927a1d7` Call wallet notify callbacks in scheduler thread (without cs_main) (TheBlueMatt)
- #10600 `4ed8180` Make feebumper class stateless (ryanofsky)
- #11466 `d080a7d` Specify custom wallet directory with -walletdir param (MeshCollider)
- #11839 `8ab6c0b` Don't attempt mempool entry for wallet transactions on startup (instagibbs)
- #11854 `2214954` Split up key and script metadata for better type safety (ryanofsky)
- #11870 `ef8ba7d` Remove unnecessary mempool lock in ReacceptWalletTransactions (promag)
- #11864 `2ae58d5` Make CWallet::FundTransaction atomic (promag)
- #11886 `df71819` Clarify getbalance meaning a tiny bit in response to questions (TheBlueMatt)
- #11923 `81c89e9` Remove unused fNoncriticalErrors variable from CWalletDB::FindWalletTx (PierreRochard)
- #11726 `604e08c` Cleanups + nit fixes for walletdir PR (MeshCollider)
- #11403 `d889c03` Segwit wallet support (sipa)
- #11970 `b7450cd` Add test coverage for bitcoin-cli multiwallet calls (ryanofsky)
- #11904 `66e3af7` Add a lock to the wallet directory (MeshCollider)
- #12101 `c7978be` Clamp walletpassphrase timeout to 2^30 seconds and check its bounds (achow101)
- #12210 `17180fa` Deprecate addwitnessaddress (laanwj)
- #12220 `f4c942e` Error if relative -walletdir is specified (ryanofsky)
- #11281 `8470e64` Avoid permanent cs_main/cs_wallet lock during RescanFromTime (jonasschnelli)
- #12119 `9594139` Use P2WPKH change output if any destination is P2WPKH or P2WSH (Sjors)
- #12213 `eadb2da` Add address type option to addmultisigaddress (promag)
- #12276 `7936446` Remove duplicate mapWallet lookups (promag)

### RPCおよびその他のAPI
- #11008 `3841aaf` Enable disablesafemode by default (gmaxwell)
- #11050 `7ed57d3` Avoid treating null RPC arguments different from missing arguments (ryanofsky)
- #10997 `affe927` Add option -stdinrpcpass to bitcoin-cli to allow RPC password to be read from standard input (jharvell)
- #11179 `e0e3cbb` Push down safe mode checks (laanwj)
- #11203 `d745b4c` add wtxid to mempool entry output (sdaftuar)
- #11099 `bc561b4` Add savemempool RPC (greenaddress)
- #10838 `66a5b41` (finally) remove getinfo (TheBlueMatt)
- #10753 `7fcd61b` test: Check RPC argument mapping (laanwj)
- #11288 `0f8e095` More user-friendly error message when partially signing (MeshCollider)
- #11031 `ef8340d` deprecate estimatefee (jnewbery)
- #10858 `9a8e916` Add "errors" field to getblockchaininfo and unify "errors" field in get*info RPCs (achow101)
- #11021 `90926db` Fix getchaintxstats() (AkioNak)
- #11367 `3a93270` getblockchaininfo: Add disk_size, prune_target_size (esotericnonsense)
- #11006 `a1d78b5` Improve shutdown process (promag)
- #11529 `ff92fbf` Avoid slow transaction search with txindex enabled (promag)
- #11618 `87d90ef` Lock cs_main in blockToJSON/blockheaderToJSON (practicalswift)
- #11626 `998c304` Make `logging` RPC public (laanwj)
- #11258 `033c786` Add initialblockdownload to getblockchaininfo (jnewbery)
- #11087 `99bc0b4` Diagnose unsuitable outputs in lockunspent() (BitonicEelis)
- #11710 `9388639` cli: Reject arguments to -getinfo (laanwj)
- #11738 `d4267a3` Fix sendrawtransaction hang when sending a tx already in mempool (TheBlueMatt)
- #11753 `32c9b57` clarify abortrescan rpc use (instagibbs)
- #11191 `ef14f2e` Improve help text and behavior of RPC-logging (AkioNak)
- #10874 `9e38d35` getblockchaininfo: Loop through the bip9 soft fork deployments instead of hard coding (achow101)
- #10275 `497d0e0` Allow fetching tx directly from specified block in getrawtransaction (kallewoof)
- #11178 `fee0370` Add iswitness parameter to decode- and fundrawtransaction RPCs (MeshCollider)
- #11667 `711d16c` Add scripts to dumpwallet RPC (MeshCollider)
- #11475 `9bad8d6` mempoolinfo should take ::minRelayTxFee into account (mess110)
- #12001 `a9a49e6` Adding ::minRelayTxFee amount to getmempoolinfo and updating help (jeffrade)
- #12198 `adce1de` Add deprecation error for `getinfo` (laanwj)
- #11415 `69ec021` Disallow using addresses in createmultisig (achow101)
- #12278 `288deac` Add special error for genesis coinbase to getrawtransaction (MeshCollider)
- #11362 `c6223b3` Remove nBlockMaxSize from miner opt struct as it is no longer used (gmaxwell)
- #10825 `28485c7` Set regtest JSON-RPC port to 18443 to avoid conflict with testnet 18332 (fametrano)
- #11303 `e542728` Fix estimatesmartfee rounding display issue (TheBlueMatt)
- #7061 `8c2de82` Add RPC call "rescanblockchain `<startheight> <stopheight>`" (jonasschnelli)
- #11055 `95e14dc` RPC getreceivedbyaddress should return error if called with address not owned by the wallet (jnewbery)
- #12366 `93de37a` http: Join worker threads before deleting work queue (laanwj)
- #12315 `758a41e` Bech32 addresses in dumpwallet (fivepiece)
- #12427 `3762ac1` Make signrawtransaction accept P2SH-P2WSH redeemscripts (sipa)

### GUI
- #10964 `64e66bb` Pass SendCoinsRecipient (208 bytes) by reference (practicalswift)
- #11169 `5b8af7b` Make tabs toolbar no longer have a context menu (achow101)
- #10911 `9c8f365` Fix typo and access key in optionsdialog.ui (keystrike)
- #10770 `ea729d5` Drop upgrade-cancel callback registration for a generic "cancelable" (TheBlueMatt)
- #11156 `a3624dd` Fix memory leaks in qt/guiutil.cpp (danra)
- #11268 `31e72b2` [macOS] remove Growl support, remove unused code (jonasschnelli)
- #11193 `c5c77bd` Terminate string *pszExePath after readlink and without using memset (practicalswift)
- #11508 `ffa5159` Fix crash via division by zero assertion (jonasschnelli)
- #11499 `6157e8c` Add upload and download info to the peerlist (debug menu) (aarongolliver)
- #11480 `ffc0b11` Add toggle for unblinding password fields (tjps)
- #11316 `22cdf93` Add use available balance in send coins dialog (CryptAxe, promag)
- #3716 `13e352d` Receive: Remove option to reuse a previous address (luke-jr)
- #11690 `f0c1f8a` Fix the StartupWMClass for bitoin-qt, so gnome-shell can recognize it (eklitzke)
- #10920 `f6f8d54` Fix potential memory leak in newPossibleKey(ChangeCWallet *wallet) (practicalswift)
- #11698 `7293d06` RPC-Console nested commands documentation  (lmlsna)
- #11395 `38d31f9` Enable searching by transaction id (luke-jr)
- #11556 `91eeaa0` Improved copy for RBF checkbox and tooltip (Sjors)
- #11809 `80f9dad` Fix proxy setting options dialog crash (laanwj)
- #11616 `8585bb8` Update ban-state in case of dirty-state during periodic sweep (jonasschnelli)
- #11605 `f19ca12` Enable RBF by default in QT (Sjors)
- #12074 `a1136f0` Optimizes boolean expression model && model->haveWatchOnly() (251Labs)
- #12035 `eeb6d52` Change µBTC to bits (jb55)
- #12092 `fd4ca17` Replaces numbered place marker %2 with %1 (251Labs)
- #12173 `bbc91b7` Use flexible font size for QRCode image address (jonasschnelli)
- #12211 `10d10d7` Avoid potential null dereference in ReceiveCoinsDialog constructor (ryanofsky)
- #12261 `f359afc` Bump BLOCK_CHAIN_SIZE to 200GB (laanwj)
- #11991 `062c8b6` Receive: checkbox for bech32 address (Sjors)
- #11644 `045a809` Fix qt build broken by 5a5e4e9 (TheBlueMatt)
- #11448 `d473e6d` reset addrProxy/addrSeparateProxyTor if colon char missing (mess110)
- #12377 `604f289` qt: Poll ShutdownTimer after init is done (MarcoFalke)
- #12374 `daaae36` qt: Make sure splash screen is freed on AppInitMain fail (laanwj)
- #12349 `ad10b90` shutdown: fix crash on shutdown with reindex-chainstate (theuni)

### ビルドシステム
- #10923 `2c9f5ec` travis: Build with --enable-werror under OS X (practicalswift)
- #11176 `df8c722` build: Rename --enable-experimental-asm to --enable-asm and enable by default (laanwj)
- #11286 `11dacc6` [depends] Don't build libevent sample code (fanquake)
- #7142 `801dd40` Travis: Test build against system libs (& Qt4) (luke-jr)
- #11380 `390771b` Remove outdated share/certs/ directory (MeshCollider)
- #11391 `7632310` Remove lxcbr0 lines from gitian-build.sh (MeshCollider)
- #11435 `167cef8` build: Make "make clean" remove all files created when running "make check" (practicalswift)
- #11460 `e022463` [depends] mac_alias 2.0.6, ds_store 1.1.2 (fanquake)
- #11541 `bb9ab0f` Build: Fix Automake warnings when running autogen.sh (fanquake)
- #11611 `0e70791` [build] Don't fail when passed --disable-lcov and lcov isn't available (fanquake)
- #11651 `3c098a8` refactor: Make all #includes relative to project root (laanwj, MeshCollider, ryanofsky)
- #11621 `1f7695b` [build] Add temp_bitcoin_locale_qrc to CLEAN_QT to fix make distcheck (fanquake)
- #11755 `84fa645` [Docs] Bump minimum required version of GCC to 4.8 (fanquake)
- #9254 `6d3dc52` [depends] ZeroMQ 4.2.2 (fanquake)
- #11842 `3c8f0a3` [build] Add missing stuff to clean-local (kallewoof)
- #11936 `483bb67` [build] Warn that only libconsensus can be built without Boost (fanquake)
- #11945 `7a11ba7` Improve BSD compatibility of contrib/install_db4.sh (laanwj)
- #11981 `180a255` Fix gitian build after libzmq bump (theuni)
- #11903 `8f68fd2` [trivial] Add required package dependencies for depends cross compilation (jonasschnelli)
- #12168 `45cf8a0`  #include sys/fcntl.h to just fcntl.h (without sys/) (jsarenik)
- #12095 `3fa1ab4` Use BDB_LIBS/CFLAGS and pass --disable-replication (fanquake)
- #11711 `6378e5c` bitcoin_qt.m4: Minor fixes and clean-ups (fanquake)
- #11989 `90d4104` .gitignore: add QT Creator artifacts (Sjors)
- #11577 `c0ae864` Fix warnings (-Wsign-compare) when building with DEBUG_ADDRMAN (practicalswift)

### テストとQA
- #11024 `3e55f13` Remove OldSetKeyFromPassphrase/OldEncrypt/OldDecrypt (practicalswift)
- #10679 `31b2612` Document the non-DER-conformance of one test in tx_valid.json (schildbach)
- #11160 `ede386c` Improve versionbits_computeblockversion test code consistency (danra)
- #10303 `f088a1b` Include ms/blk stats in Connect* benchmarks (kallewoof)
- #10777 `d81dccf` Avoid redundant assignments. Remove unused variables (practicalswift)
- #11260 `52f8877` travis: Assert default datadir isn't created, Run scripted diff only once (MarcoFalke)
- #11271 `638e6c5` travis: filter out pyenv (theuni)
- #11285 `3255d63` Add -usehd to excluded args in check-doc.py (MeshCollider)
- #11297 `16e4184` Make sure ~/.bitcoin doesn't exist before build (MeshCollider)
- #11311 `cce94c5` travis: Revert default datadir check (MarcoFalke)
- #11300 `f4ed44a` Add a lint check for trailing whitespace (MeshCollider)
- #11323 `4ce2f3d` mininode: add an optimistic write and disable nagle (theuni)
- #11370 `2d85899` Add getblockchaininfo functional test (promag)
- #11365 `f199b8a` Add Qt GUI tests to Overview and ReceiveCoin Page (anditto)
- #11293 `dbc4ae0` Deduplicate CMerkleBlock construction code, add test coverage (jamesob)
- #10440 `9e8ef9d` Add libFuzzer support (practicalswift)
- #10941 `364da2c` Add blocknotify and walletnotify functional tests (promag)
- #11420 `8928093` Bump univalue subtree and fix json formatting in tests (MarcoFalke)
- #10099 `424be03` Slightly Improve Unit Tests for Checkqueue (JeremyRubin)
- #11513 `14b860b` A few Python3 tidy ups (jnewbery)
- #11486 `2ca518d` Add uacomment tests (mess110)
- #11452 `02ac8c8` Improve ZMQ functional test (promag)
- #10409 `b5545d8` Add fuzz testing for BlockTransactions and BlockTransactionsRequest (practicalswift)
- #11389 `dd56166` Support having segwit always active in regtest (sipa, ajtowns, jnewbery)
- #11562 `5776582` bench: use std::chrono rather than gettimeofday (theuni)
- #11182 `f7388e9` Add P2P interface to TestNode (jnewbery)
- #11552 `b5f9f02` Improve wallet-accounts test (ryanofsky)
- #11638 `5e3f5e4` Dead mininode code (jnewbery)
- #11646 `fe503e1` Require a steady clock for bench with at least micro precision (TheBlueMatt)
- #11468 `76b3349` Make comp test framework more debuggable (jnewbery)
- #11623 `ee92243` Add missing locks to tests (practicalswift)
- #11035 `927e528` [contrib] Add Valgrind suppressions file (practicalswift)
- #11641 `7adeea3` Only allow disconnecting all NodeConns (MarcoFalke)
- #11677 `3bdf242` Remove unused NodeConn members (MarcoFalke)
- #11699 `66d46c7` [travis-ci] Only run linters on Pull Requests (jnewbery)
- #11654 `084f52f` Initialize recently introduced non-static class member lastCycles to zero in constructor (practicalswift)
- #11648 `ccc70a2` Add messages.py (jnewbery)
- #11713 `49667a7` Fix for mismatched extern definition in wallet tests (sipsorcery)
- #11707 `0d89fa0` Fix sendheaders (jnewbery)
- #11718 `9cdd2bc` Move pwalletMain to wallet test fixture (laanwj)
- #11714 `901ba3e` Test that mempool rejects coinbase transactions (jamesob)
- #11743 `3d6ad40` Add multiwallet prefix test (MarcoFalke)
- #11683 `a892218` Remove unused mininode functions {ser,deser}_int_vector(...). Remove unused imports (practicalswift)
- #11712 `9f2c2db` Split NodeConn from NodeConnCB (jnewbery)
- #11791 `13e31dd` Rename NodeConn and NodeConnCB (jnewbery)
- #11835 `f60b4ad` Add Travis check for unused Python imports (practicalswift)
- #11849 `ad1820c` Assert that only one NetworkThread exists (jnewbery)
- #11877 `d4991c0` Improve createrawtransaction functional tests (promag)
- #11220 `2971fd0` Check specific validation error in miner tests (Sjors)
- #11947 `797441e` Fix rawtransactions test (laanwj)
- #11946 `8049241` Remove unused variable (firstAddrnServices) (practicalswift)
- #11867 `18a1bba` Improve node network test (jnewbery)
- #11883 `cfd99dd` Add configuration file/argument testing (MeshCollider)
- #11879 `d4e404a` Remove redundant univalue_tests.cpp (jnewbery)
- #11748 `20166f8` Adding unit tests for GetDifficulty in blockchain.cpp (merehap)
- #11517 `5180a86` Improve benchmark precision (martinus)
- #11291 `a332a7d` Fix string concatenation to os.path.join and add exception case (dongsam)
- #11965 `d38d1a3` Note on test order in test_runner (MarcoFalke)
- #11997 `ddff344` util_tests.cpp: actually check ignored args (ajtowns)
- #12079 `45173fa` Improve prioritisetransaction test coverage (promag)
- #12150 `92a810d` Fix ListCoins test failure due to unset g_address_type, g_change_type (ryanofsky)
- #12133 `1d2eaba` Fix rare failure in p2p-segwit.py (sdaftuar)
- #12082 `0910cbe` Adding test case for SINGLE|ANYONECANPAY hash type in tx_valid.json (Christewart)
- #11796 `4db16ec` Functional test naming convention (ajtowns)
- #12227 `b987ca4` test_runner: Readable output if create_cache.py fails (ryanofsky)
- #12089 `126000b` Make TestNodeCLI command optional in send_cli (MarcoFalke)
- #11774 `6970b30` Rename functional tests (ajtowns)
- #12264 `598a9c4` Fix versionbits warning test (jnewbery)
- #12217 `1213be6` Add missing syncwithvalidationinterfacequeue to tests (MarcoFalke)
- #12292 `eebe458` Fix names of excluded extended tests for travis (ajtowns)
- #11789 `60d739e` [travis-ci] Combine logs on failure (jnewbery)
- #11838 `3e50024` Add getrawtransaction in_active_chain=False test (MarcoFalke)
- #12206 `898f560` Sync with validationinterface queue in sync_mempools (MarcoFalke)
- #12424 `ff44101` Fix rescan test failure due to unset g_address_type, g_change_type (ryanofsky)
- #12388 `e2431d1` travis: Full clone for git subtree check (MarcoFalke)

### ドキュメンテーション
- #10680 `6366941` Fix inconsistencies and grammar in various files (MeshCollider)
- #11011 `7db65c3` Add a comment on the use of prevector in script (gmaxwell)
- #10878 `c58128f` Fix Markdown formatting issues in init.md (dongcarl)
- #11066 `9e00a62` Document the preference of nullptr over NULL or (void*)0 (practicalswift)
- #11094 `271e40a` Hash in ZMQ hash is raw bytes, not hex (runn1ng)
- #11026 `ea3ac59` Bugfix: Use testnet RequireStandard for -acceptnonstdtxn default (luke-jr)
- #11058 `4b65fa5` Comments: More comments on functions/globals in standard.h (jimpo)
- #11112 `3f726c9` [developer-notes] By default, declare single-argument constructors "explicit" (practicalswift)
- #11155 `a084767` Trivial: Documentation fixes for CVectorWriter ctors (danra)
- #11136 `108222b` Docs: Add python3 to list of dependencies on some platforms (danra)
- #11216 `81f8c03` Update hmac_sha256.h (utsavgupta)
- #11236 `ba05971` Add note on translations to CONTRIBUTING.md (MeshCollider)
- #11173 `4eb1f39` RPC: Fix currency unit string in the help text (AkioNak)
- #11135 `21e2f2f` Update developer notes with RPC response guidelines (promag)
- #11219 `bcc8a62` explain how to recompile a modified unit test (Sjors)
- #10779 `f656147` Create dependencies.md (flack)
- #10682 `2a56baf` Move the AreInputsStandard documentation next to its implementation (esneider)
- #11276 `ee50c9e` Update CONTRIBUTING.md to reduce unnecessary review workload (jonasschnelli)
- #11264 `b148803` Fix broken Markdown table in dependencies.md (practicalswift)
- #10691 `ce82985` Properly comment about shutdown process in init.cpp file (wraith7)
- #11330 `ae233c4` Fix comments for DEFAULT_WHITELIST[FORCE]RELAY (danra)
- #11340 `d6d2c85` Fix validation comments (danra)
- #11305 `2847480` Update release notes and manpages for 0.16 (MarcoFalke)
- #11132 `551d7bf` Document assumptions that are being made to avoid NULL pointer dereferences (practicalswift)
- #11390 `12ed800` Document scripted-diff (jnewbery)
- #11392 `a3b4c59` Fix stale link in gitian-building.md (shooterman)
- #11401 `4202273` Move gitian building to external repo (MarcoFalke)
- #11414 `bbc901d` Remove partial gitian build instructions from descriptors dir (fanquake)
- #11571 `c95832d` Fixed a couple small grammatical errors (BitsInMyBlood)
- #11624 `f9b74ef` Change formatting for sequence of steps (vivganes)
- #11597 `6f01dcf` Fix error messages in CFeeBumper (kallewoof)
- #11438 `7fbf3c6` Updated Windows build doc for WSL/Xenial workaround (sipsorcery)
- #11663 `41aa9c4` Add getreceivedbyaddress release notes (MarcoFalke)
- #11533 `cbb54e7` Update WSL installation notes for Fall Creators update (Thoragh)
- #11680 `4db82b7` Add instructions for lcov report generation (jamesob)
- #11686 `54aedc0` Make ISSUE_TEMPLATE a bit shorter, mention hardware tests (TheBlueMatt)
- #11704 `ea68190` Windows build doc update (sipsorcery)
- #11706 `5197100` Make default issue text all comments to make issues more readable (TheBlueMatt)
- #11140 `1429132` Improve #endif comments (danra)
- #11729 `7a43fbb` links to code style guides (Sjors)
- #11793 `8879d50` Bump OS X version to 10.13 (Varunram)
- #11783 `16fff80` Fix shutdown in case of errors during initialization (laanwj)
- #11804 `00d25e9` Fixed outdated link with archive.is (TimothyShimmin)
- #11960 `4307062` Fix link to installation script (laudaa)
- #12027 `63a4dc1` Remove boost --c++ flag from osx build instructions (fernandezpablo85)
- #12062 `5961b23` Increment MIT Licence copyright header year on files modified in 2017 (akx20000a)
- #12063 `36a5a44` Update license year range to 2018 (akx20000a)
- #12093 `5691028` Fix incorrect Markdown link (practicalswift)
- #12143 `b0d626d` Fix link for BIP159 pull request (azuchi)
- #12112 `3c62868` Remove the ending slashes from RPC URI format (jackycjh)
- #12166 `e839d65` Clarify -walletdir usage (jnewbery)
- #12241 `b030133` Fix incorrect link in /test/ README.md (fanquake)
- #12187 `b5e4b9b` Updating benchmarkmarking.md with an updated sample output (jeffrade)
- #12294 `7cf1aea` Create NetBSD build instructions and fix compilation (fanquake)
- #12251 `cc5870a` initwallet: Do not translate highly technical addresstype help (MarcoFalke)
- #11984 `efae366` Update OpenBSD build instructions for 6.2 (cont'd) (laanwj)
- #12293 `9d9c418` Mention that HD is enabled if hdmasterkeyid is present in getwalletinfo RPC help (fanquake)
- #12077 `c04cb48` Correct `sendmany` curl example (251Labs)
- #10677 `b3ecb7b` Document that addmultisigaddress is intended for non-watchonly addresses (instagibbs)
- #12177 `cad504b` Fix address_type help text of getnewaddress and getrawchangeaddress (mruddy)

### リファクタリング
- #9964 `b6a4891` Add const to methods that do not modify the object for which it is called (practicalswift)
- #10965 `655970d` Replace deprecated throw() with noexcept specifier (C++11) (practicalswift)
- #10645 `c484ec6` Use nullptr (C++11) instead of zero (0) as the null pointer constant (practicalswift)
- #10901 `22e301a` Fix constness of ArgsManager methods (promag)
- #10969 `4afb5aa` Declare single-argument (non-converting) constructors "explicit" (practicalswift)
- #11071 `dbf6bd6` Use static_assert(…, …) (C++11) instead of assert(…) where appropriate (practicalswift)
- #10809 `c559884` optim: mark a few classes final (theuni)
- #10843 `2ab7c63` Add attribute [[noreturn]] (C++11) to functions that will not return (practicalswift)
- #11151 `7fd49d0` Fix header guards using reserved identifiers (danra)
- #11138 `2982511` Compat: Simplify bswap_16 implementation (danra)
- #11161 `745bbdc` Remove redundant explicitly defined copy ctors (danra)
- #11144 `cee4fe1` Move local include to before system includes (danra)
- #10781 `60dd9cc` Python cleanups (practicalswift)
- #10701 `50fae68` Remove the virtual specifier for functions with the override specifier (practicalswift)
- #11164 `38a54a5` Fix boost headers included as user instead of system headers (danra)
- #11143 `3aa60b7` Fix include path for bitcoin-config.h (danra)
- #8330 `59e1789` Structure Packing Optimizations in C{,Mutable}Transaction (JeremyRubin)
- #10845 `39ae413` Remove unreachable code (practicalswift)
- #11238 `6acdb1f` Add assertions before potential null deferences (MeshCollider)
- #11259 `089b742` Remove duplicate destination decoding (promag)
- #11232 `2f0d3e6` Ensure that data types are consistent (jjz)
- #10793 `efb4383` Changing &var[0] to var.data() (MeshCollider)
- #11196 `e278f86` Switch memory_cleanse implementation to BoringSSL's to ensure memory clearing even with -lto (maaku)
- #10888 `9821274` range-based loops and const qualifications in net.cpp (benma)
- #11351 `6c4fecf` Refactor: Modernize disallowed copy constructors/assignment (danra)
- #11385 `94c9015` Remove some unused functions and methods (sipa)
- #11301 `8776787` add m_added_nodes to connman options (benma)
- #11432 `058c0f9` Remove unused fTry from push_lock (promag)
- #11107 `e93fff1` Fix races in AppInitMain and others with lock and atomic bools (MeshCollider)
- #9572 `17f2ace` Skip witness sighash cache for non-segwit transactions (jl2012)
- #10961 `da0478e` Improve readability of DecodeBase58Check(...) (practicalswift)
- #11133 `a865b38` Document assumptions that are being made to avoid division by zero (practicalswift)
- #11073 `3bb77eb` Remove dead store in ecdsa_signature_parse_der_lax (BitonicEelis)
- #10898 `470c730` Fix invalid checks (NULL checks after dereference, redundant checks, etc.) (practicalswift)
- #11495 `50d72b3` [trivial] Make namespace explicit for is_regular_file (jnewbery)
- #11511 `db2f83e` [Init] Remove redundant exit(EXIT_FAILURE) instances and replace with return false (donaloconnor)
- #10866 `ef8a634` Fix -Wthread-safety-analysis warnings. Compile with -Wthread-safety-analysis if available (practicalswift)
- #11221 `0dec4cc` Refactor: simpler read (gnuser)
- #10696 `ef3758d` Remove redundant nullptr checks before deallocation (practicalswift)
- #11043 `5e9be16` Use std::unique_ptr (C++11) where possible (practicalswift)
- #11353 `05a7619` Small refactor of CCoinsViewCache::BatchWrite() (danra)
- #10749 `2adbddb` Use compile-time constants instead of unnamed enumerations (remove "enum hack") (practicalswift)
- #11603 `a933cb1` Move RPC registration out of AppInitParameterInteraction (ryanofsky)
- #11722 `26efc22` Switched sync.{cpp,h} to std threading primitives (tjps)
- #10493 `fbce66a` Use range-based for loops (C++11) when looping over map elements (practicalswift)
- #11337 `0d7e0a3` Fix code constness in CBlockIndex::GetAncestor() overloads (danra)
- #11516 `0e722e8` crypto: Add test cases covering the relevant HMAC-SHA{256,512} key length boundaries (practicalswift)
- #10574 `5d132e8` Remove includes in .cpp files for things the corresponding .h file already included (practicalswift)
- #11884 `66479c0` Remove unused include in hash.cpp (kallewoof)
- #10839 `c66adb2` Don't use pass by reference to const for cheaply-copied types (bool, char, etc.) (practicalswift)
- #10657 `79399c8` Utils: Improvements to ECDSA key-handling code (str4d)
- #12250 `e37ca2b` Make CKey::Load references const (ryanofsky)
- #12108 `9220426` Remove unused fQuit var from checkqueue.h (donaloconnor)
- #12159 `f3c7062` Use the character based overload for std::string::find (kekimusmaximus)
- #12266 `3448907` Move scheduler/threadGroup into common-init instead of per-app (TheBlueMatt)

### その他
- #11246 `777519b` github-merge: Coalesce git fetches (laanwj)
- #10871 `c9a4aa8` Handle getinfo in bitcoin-cli w/ -getinfo (revival of #8843) (achow101)
- #11419 `093074b` Utils: Fix launchctl not being able to stop bitcoind (OmeGak)
- #11394 `6e4e98e` Perform a weaker subtree check in Travis (sipa)
- #11702 `4122112` [build] Add a script for installing db4 (jamesob)
- #11794 `dd49862` Prefix leveldb debug logging (laanwj)
- #11781 `24df9af` Add `-debuglogfile` option (laanwj)
- #10773 `c17f11f` Shell script cleanups (practicalswift)
- #11829 `7630a1f` Test datadir specified in conf file exists (MeshCollider)
- #11836 `d44535d` Rename rpcuser.py to rpcauth.py (hkjn)
- #11831 `d48ab83` Always return true if AppInitMain got to the end (TheBlueMatt)
- #11943 `1808660` contrib: fix typo in install_db4.sh help message (laanwj)
- #12075 `c991b30` [scripts] Add missing univalue file to copyright_header.py (fanquake)
- #12197 `000ac4f` Log debug build status and warn when running benchmarks (laanwj)
- #10672 `6ab0e4c` Avoid division by zero in the case of a corrupt estimates file (practicalswift)
- #11273 `cdd6bbf` Ignore old format estimation file (Xekyo)
- #11951 `1fb34e0` Remove dead feeest-file read code for old versions (TheBlueMatt)
- #11421 `9ccafb1` Merge current secp256k1 subtree (MarcoFalke)
- #11573 `2631d55` [Util] Update tinyformat.h (fanquake)
- #10529 `331352f` Improve bitcoind systemd service file (Flowdalic)
- #11620 `70fec9e` [build] .gitignore: add background.tiff (Sjors)
- #11558 `68e021e` Minimal code changes to allow msvc compilation (sipsorcery)
- #11284 `10bee0d` Fix invalid memory access in CScript::operator+= (guidovranken, ajtowns)
- #10939 `a1f7f18` [init] Check non-emptiness of -blocknotify command prior to executing (practicalswift)
- #11467 `937613d` Fix typos. Use nullptr instead of NULL (practicalswift)
- #11834 `5bea05b` [verify-commits] Fix gpg.sh's echoing for commits with '\n' (TheBlueMatt)
- #11830 `a13e443` rpcuser.py: Use 'python' not 'python2' (hkjn)
- #12194 `7abb0f0` Add change type option to fundrawtransaction (promag)
- #12269 `2ae7cf8` Update defaultAssumeValid to block 506067 (gmaxwell)
- #11952 `9ab9963` univalue: Bump subtree (MarcoFalke)
- #12367 `09fc859` Fix two fast-shutdown bugs (TheBlueMatt)
- #12422 `4d54e7a` util: Make LockDirectory thread-safe, consistent, and fix OpenBSD 6.2 build (laanwj)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます :

- 251
- Aaron Clauson
- Aaron Golliver
- aaron-hanson
- Adam Langley
- Akio Nakamura
- Akira Takizawa
- Alejandro Avilés
- Alex Morcos
- Alin Rus
- Anditto Heristyo
- Andras Elso
- Andreas Schildbach
- Andrew Chow
- Anthony Towns
- azuchi
- Carl Dong
- Chris Moore
- Chris Stewart
- Christian Gentry
- Cory Fields
- Cristian Mircea Messel
- CryptAxe
- Dan Raviv
- Daniel Edgecumbe
- danra
- david60
- Donal O'Connor
- dongsamb
- Dusty Williams
- Eelis
- esneider
- Evan Klitzke
- fanquake
- Ferdinando M. Ametrano
- fivepiece
- flack
- Florian Schmaus
- gnuser
- Gregory Maxwell
- Gregory Sanders
- Henrik Jonsson
- Jack Grigg
- Jacky C
- James Evans
- James O'Beirne
- Jan Sarenik
- Jeff Rade
- Jeremiah Buddenhagen
- Jeremy Rubin
- Jim Posen
- jjz
- Joe Harvell
- Johannes Kanig
- John Newbery
- Johnson Lau
- Jonas Nick
- Jonas Schnelli
- João Barbosa
- Jorge Timón
- Karel Bílek
- Karl-Johan Alm
- klemens
- Kyuntae Ethan Kim
- laudaa
- Lawrence Nahum
- Lucas Betschart
- Luke Dashjr
- Luke Mlsna
- MarcoFalke
- Mark Friedenbach
- Marko Bencun
- Martin Ankerl
- Matt Corallo
- mruddy
- Murch
- NicolasDorier
- Pablo Fernandez
- Paul Berg
- Pedro Branco
- Pierre Rochard
- Pieter Wuille
- practicalswift
- Randolf Richardson
- Russell Yanofsky
- Samuel Dobson
- Sean Erle Johnson
- Shooter
- Sjors Provoost
- Suhas Daftuar
- Thomas Snider
- Thoragh
- Tim Shimmin
- Tomas van der Wansem
- Utsav Gupta
- Varunram Ganesh
- Vivek Ganesan
- Werner Lemberg
- William Casarin
- Willy Ko
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
