---
title: Bitcoin Core 0.17.1
id: ja-release-0.17.1
name: release-0.17.1
permalink: /ja/releases/0.17.1/
excerpt: Bitcoin Coreバージョン 0.17.1 が利用可能になりました
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 17, 1]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:c56c87ccfaa8e6fbccc90d549121e61efd97cb6f&dn=bitcoin-core-0.17.1&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

## Notes from bitcoin/bitcoin 2018-10-01 commit e1ed37edaedc85b8c3468bd9a726046344036243
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core バージョン0.17.1は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.17.1/>

これは新しいマイナーバージョンリリースで、様々なバグ修正とパフォーマンス改善、更新された翻訳を含みます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

ノードにtxindexがある場合、最初に0.17.0以降を実行する際、txindex DBがマイグレーションされ、これには数時間かかります。このマイグレーションが完了するまでノードは機能しません。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンから
バージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからブロックチェーンを再ダウンロードすることなく直接アップグレードすることはサポートされていません。
しかし、いつものように、旧ウォレットバージョンは引き続きサポートされています。

ダウングレードの警告
-------------------

このリリースのchainstateデータベースは前のリリースと互換性がありません。そのため、
0.15を実行していて、古いバージョンに戻す場合は、`-reindex-chainstate`オプションを指定して
古いリリースを実行し、 旧フォーマットでchainstateデータ構造を再構築する必要があります。

ノードでプルーニングが有効になっている場合は、ブロックチェーン全体を再ダウンロードして処理する必要があります。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.10以降、Windows 7以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています
（Windows XPはサポートされていません）。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

0.17.0以降、macOS 10.10未満はサポートされなくなりました。0.17.0はQt 5.9.xを使ってビルドされますが、
10.10より古いmacOSではそのバージョンをサポートしていません。

主な変更点
===============

`listtransactions` のlabelサポート
--------------------------------

0.17.0で廃止され`dummy`にリネームされた`listtransactions`RPCの`account`パラメータは、
廃止されずに`label`に再度リネームされました。

bitcoinが`-deprecatedrpc=accounts`の設定で構成されている場合、label/account/dummy引数を
指定すると送信トランザクションと受信トランザクション両方を返します。
`-deprecatedrpc=accounts`の設定がない場合は、受信トランザクションのみを返します（
以前は、特定のaccountから支払いをするトランザクションの作成が可能でしたが、labelでは同様のことができないため）。

`-deprecatedrpc=accounts`が設定されていると、labelが付いていないトランザクションを表示するため
空の文字列""を渡すことが可能です。`-deprecatedrpc=accounts`の設定がない場合、label無しの
トランザクションのみを返すのは一般的に有用な動作ではなく混乱を招く可能性があるため、
空の文字列を渡すとエラーになります。

0.17.1のチェンジログ
=================

### P2Pプロトコルとネットワークコード

- #14685 `9406502` Fix a deserialization overflow edge case (kazcw)
- #14728 `b901578` Fix uninitialized read when stringifying an addrLocal (kazcw)

### ウォレット

- #14441 `5150acc` Restore ability to list incoming transactions by label (jnewbery)
- #13546 `91fa15a` Fix use of uninitialized value `bnb_used` in CWallet::CreateTransaction(…) (practicalswift)
- #14310 `bb90695` Ensure wallet is unlocked before signing (gustavonalle)
- #14690 `5782fdc` Throw error if CPubKey is invalid during PSBT keypath serialization (instagibbs)
- #14852 `2528443` backport: [tests] Add `wallet_balance.py` (MarcoFalke)
- #14196 `3362a95` psbt: always drop the unnecessary utxo and convert non-witness utxo to witness when necessary (achow101)
- #14588 `70ee1f8` Refactor PSBT signing logic to enforce invariant and fix signing bug (gwillen)
- #14424 `89a9a9d` Stop requiring imported pubkey to sign non-PKH schemes (sipa, MeshCollider)

### RPCとその他のAPI

- #14417 `fb9ad04` Fix listreceivedbyaddress not taking address as a string (etscrivner)
- #14596 `de5e48a` Bugfix: RPC: Add `address_type` named param for createmultisig (luke-jr)
- #14618 `9666dba` Make HTTP RPC debug logging more informative (practicalswift)
- #14197 `7bee414` [psbt] Convert non-witness UTXOs to witness if witness sig created (achow101)
- #14377 `a3fe125` Check that a separator is found for psbt inputs, outputs, and global map (achow101)
- #14356 `7a590d8` Fix converttopsbt permitsigdata arg, add basic test (instagibbs)
- #14453 `75b5d8c` Fix wallet unload during walletpassphrase timeout (promag)

### GUI

- #14403 `0242b5a` Revert "Force TLS1.0+ for SSL connections" (real-or-random)
- #14593 `df5131b` Explicitly disable "Dark Mode" appearance on macOS (fanquake)

### ビルドシステム

- #14647 `7edebed` Remove illegal spacing in darwin.mk (ch4ot1c)
- #14698 `ec71f06` Add bitcoin-tx.exe into Windows installer (ken2812221)

### テストとQA

- #13965 `29899ec` Fix extended functional tests fail (ken2812221)
- #14011 `9461f98` Disable wallet and address book Qt tests on macOS minimal platform (ryanofsky)
- #14180 `86fadee` Run all tests even if wallet is not compiled (MarcoFalke)
- #14122 `8bc1bad` Test `rpc_help.py` failed: Check whether ZMQ is enabled or not (Kvaciral)
- #14101 `96dc936` Use named args in validation acceptance tests (MarcoFalke)
- #14020 `24d796a` Add tests for RPC help (promag)
- #14052 `7ff32a6` Add some actual witness in `rpc_rawtransaction` (MarcoFalke)
- #14215 `b72fbab` Use correct python index slices in example test (sdaftuar)
- #14024 `06544fa` Add `TestNode::assert_debug_log` (MarcoFalke)
- #14658 `60f7a97` Add test to ensure node can generate all rpc help texts at runtime (MarcoFalke)
- #14632 `96f15e8` Fix a comment (fridokus)
- #14700 `f9db08e` Avoid race in `p2p_invalid_block` by waiting for the block request (MarcoFalke)
- #14845 `67225e2` Add `wallet_balance.py` (jnewbery)

### ドキュメンテーション

- #14161 `5f51fd6` doc/descriptors.md tweaks (ryanofsky)
- #14276 `85aacc4` Add autogen.sh in ARM Cross-compilation (walterwhite81)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます:

- Andrew Chow
- Chun Kuan Lee
- David A. Harding
- Eric Scrivner
- fanquake
- fridokus
- Glenn Willen
- Gregory Sanders
- gustavonalle
- John Newbery
- Jon Layton
- Jonas Schnelli
- João Barbosa
- Kaz Wesley
- Kvaciral
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- MeshCollider
- Pieter Wuille
- practicalswift
- Russell Yanofsky
- Sjors Provoost
- Suhas Daftuar
- Tim Ruffing
- Walter
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
