---
title: Bitcoin Core 0.16.2
id: ja-release-0.16.2
name: release-0.16.2
permalink: /ja/releases/0.16.2/
excerpt: Bitcoin Core バージョン 0.16.2 が利用可能になりました
date: 2018-07-29
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 16, 2]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:b64eacae7d6e5f7ba50de3da8aca4368c27f0823&dn=bitcoin-core-0.16.2&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

## Notes from bitcoin/bitcoin 2018-07-27 commit 2848aa808fde462c27bc36de982d7ed74e882a7b
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core バージョン 0.16.2 は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.16.2/>

これは新しいマイナーバージョンのリリースで、さまざまなバグ修正と更新された翻訳を含みます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンからバージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからアップグレードする場合、再度ブロックチェーンのダウンロードが必要です。
しかし、古いウォレットバージョンは引き続きサポートされます。

ダウングレードの警告
-------------------

0.16以降で作成されたウォレットは0.16より前のバージョンと互換性がなく、
新しく作成したウォレットを古いバージョンで利用しようとすると機能しません。
古いバージョンで作成された既存のウォレットは、この影響を受けません。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.8以降、Windows Vista以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています。
Windows XPはサポートされていません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

0.16.2 のチェンジログ
------------------

### ウォレット
- #13622 `c04a4a5` Remove mapRequest tracking that just effects Qt display. (TheBlueMatt)
- #12905 `cfc6f74` [rpcwallet] Clamp walletpassphrase value at 100M seconds (sdaftuar)
- #13437 `ed82e71` wallet: Erase wtxOrderd wtx pointer on removeprunedfunds (MarcoFalke)

### RPCおよび他のAPI
- #13451 `cbd2f70` rpc: expose CBlockIndex::nTx in getblock(header) (instagibbs)
- #13507 `f7401c8` RPC: Fix parameter count check for importpubkey (kristapsk)
- #13452 `6b9dc8c` rpc: have verifytxoutproof check the number of txns in proof structure (instagibbs)
- #12837 `bf1f150` rpc: fix type mistmatch in `listreceivedbyaddress` (joemphilips)
- #12743 `657dfc5` Fix csBestBlock/cvBlockChange waiting in rpc/mining (sipa)

### GUI
- #12432 `f78e7f6` [qt] send: Clear All also resets coin control options (Sjors)
- #12617 `21dd5127` gui: Show messages as text not html (laanwj)
- #12793 `cf6feb7` qt: Avoid reseting on resetguisettigs=0 (MarcoFalke)

### ビルドシステム
- #13544 `9fd3e00` depends: Update Qt download url (fanquake)
- #12573 `88d1a64` Fix compilation when compiler do not support `__builtin_clz*` (532479301)

### テストとQA
- #13061 `170b309` Make tests pass after 2020 (bmwiedemann)
- #13192 `79c4fff` [tests] Fixed intermittent failure in `p2p_sendheaders.py` (lmanners)
- #13300 `d9c5630` qa: Initialize lockstack to prevent null pointer deref (MarcoFalke)
- #13545 `e15e3a9` tests: Fix test case `streams_serializedata_xor` Remove Boost dependency. (practicalswift)
- #13304 `cbdabef` qa: Fix `wallet_listreceivedby` race (MarcoFalke)

### その他
- #12887 `2291774` Add newlines to end of log messages (jnewbery)
- #12859 `18b0c69` Bugfix: Include `<memory>` for `std::unique_ptr` (luke-jr)
- #13131 `ce8aa54` Add Windows shutdown handler (ken2812221)
- #13652 `20461fc` rpc: Fix that CWallet::AbandonTransaction would leave the grandchildren, etc. active (Empact)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます :

- 532479301
- Ben Woosley
- Bernhard M. Wiedemann
- Chun Kuan Lee
- Cory Fields
- fanquake
- Gregory Sanders
- joemphilips
- John Newbery
- Kristaps Kaupe
- lmanners
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- Matt Corallo
- Pieter Wuille
- practicalswift
- Sjors Provoost
- Suhas Daftuar
- Wladimir J. van der Laan

そしてセキュリティ問題を報告してくれた方々:

- Braydon Fuller
- Himanshu Mehta

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
