---
title: Bitcoin Core 0.17.0
id: ja-release-0.17.0
name: release-0.17.0
permalink: /ja/releases/0.17.0/
excerpt: Bitcoin Coreバージョン 0.17.0 が利用可能になりました
date: 2018-10-03
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 17, 0]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:1c72f17bc1667a2ce81860b75135e491f6637d05&dn=bitcoin-core-0.17.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

## Notes from bitcoin/bitcoin 2018-10-01 commit e1ed37edaedc85b8c3468bd9a726046344036243
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}

Bitcoin Core バージョン0.17.0は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.17.0/>

これは新しいメジャーバージョンリリースで、新しい機能や様々なバグ修正とパフォーマンス改善、更新された翻訳を含みます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

ノードにtxindexがある場合、最初に0.17.0以降を実行する際、txindex DBがマイグレーションされ、これには数時間かかります。このマイグレーションが完了するまでノードは機能しません。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンから
バージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからブロックチェーンを再ダウンロードすることなく直接アップグレードすることはサポートされていません。
しかし、いつものように、旧ウォレットバージョンは引き続きサポートされています。

ダウングレードの警告
-------------------

このリリースのchainstateデータベースは前のリリースと互換性がありません。そのため、
0.15を実行していて、古いバージョンに戻す場合は、`-reindex-chainstate`オプションを指定して
古いリリースを実行し、 旧フォーマットでchainstateデータ構造を再構築する必要があります。

ノードでプルーニングが有効になっている場合は、ブロックチェーン全体を再ダウンロードして処理する必要があります。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.10以降、Windows 7以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています
（Windows XPはサポートされていません）。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

0.17.0以降、macOS 10.10未満はサポートされなくなりました。0.17.0はQt 5.9.xを使ってビルドされますが、
10.10より古いmacOSではそのバージョンをサポートしていません。

既知の問題
============

- 0.13.0以前のバージョンからアップグレードするとSegWitのアクティベーションポイントにブロックをロールバックする際にメモリが壊れることがあります。この場合、完全な`-reindex`が必要です。

- 新しいMacOSのダークモードでGUIの視覚的な不具合が発生します。これはQtのテーマ処理と関係しており、0.17.0における新しい問題ではありませんが、0.17.1で解決される予定です。

主な変更点
===============

設定オプションの変更
-----------------------------

- `-includeconf=<file>`が追加の設定ファイルをインクルードするのに使用できます。
  `bitcoin.conf`のファイル内でのみ動作し、インクルードされたファイル内やコマンドラインからは
  動作しません。複数のファイルをインクルードすることが可能です。`-noincludeconf`を介して
  コマンドラインから無効にすることが可能です。`-includeconf`のように複数の引数を持つコマンドは
  先行する`-noincludeconf`をオーバーライドすることに注意してください。例えば

  ```
  noincludeconf=1
  includeconf=relative.conf
  ```

  とbitcoin.confに記載されていると、`relative.conf`はインクルードされます。

GUIの変更
-----------

- ブロックのストレージがPreferencesのメインタブので制限できます。この設定を元に戻すには完全なブロックチェーンを再度ダウンロードする必要があります。このモードは-txindexおよび-rescanと互換性がありません。

外部ウォレットファイル
---------------------

`-wallet=<path>`オプションが、ウォレットが置かれている場所を-walletdirでディレクトリ指定するのではなく、
フルパスで指定できるようになりました。

新しく作成されたウォレットのフォーマット
---------------------------

`-wallet=<path>`に存在しないパスを指定すると、パスにデータファイルを作成しログファイルを
親ディレクトリに保存するのではなく、指定された場所に（wallet.datデータファイル、db.logファイル、
database/log.??????????ファイルを含む）ウォレットディレクトリを作成します。
これによりトランザクションログファイルの親ディレクトリを調べなくても、指定したウォレットパスを
直接アーカイブすることができるため、以前より直接的にウォレットをバックアップすることができます。

後方互換性のため、`-walletdir`ディレクトリ内の既存のデータファイルの名前であるウォレットパスは
引き続き受け入れられ、以前と同じように解釈されます。

ウォレットの動的ローディングと作成
---------------------------------------

以前は、コマンドラインやbitcoin.confファイル内で`-wallet`パラメータを指定するだけで、起動時にウォレットをロードまたは作成することができました。0.17.0から実行時にウォレットを動的にロード、作成、アンロードすることができるようになりました:

- 既存のウォレットは`loadwallet` RPCを呼ぶことでロードすることができます。ウォレットは（`walletdir`ディレクトリ内に配置された）ファイル/ディレクトリのbasenameもしくはファイル/ディレクトリの絶対パスで指定できます。
- `createwallet` RPCを呼ぶことで新しいウォレットを作成（そしてロード）することができます。指定する名前は、`walletdir`ディレクトリ内のウォレットファイルや現在ロードされているウォレットの名前と一致してはいけません。
- ロードされたウォレットは`unloadwallet` RPCを呼ぶことでアンロードできます。

この機能は現在、RPCインターフェースを介してのみ利用可能です。

コインの選択
--------------

### 部分的なコイン使用の回避

１つのアドレスが複数回支払いに使われると、それら別々の支払いのコインは別々に使用することができ、別々のアドレスを使用した場合と異なり、リンクされプライバシーを傷つけます。このため新しく`-avoidpartialspends`フラグが追加されました（デフォルトはfalse）。このフラグを有効にすると、ウォレットは手数料が高額になったとしても、アドレスが複数のUTXOを持つ場合、それらのUTXOを一緒に使用します。誰かが使用済みのアドレスにコインを送った場合、それらのコインは将来のコイン選択の際に一緒に選択されます。

testnetとregtest用の設定セクション
----------------------------------------------

１つの設定ファイルで異なるネットワーク用の異なるオプションをセットできるようになりました。
これは、以下のようにセクションを使用するか、オプションにネットワークを付加することでセットできます:

    main.uacomment=bitcoin
    test.uacomment=bitcoin-testnet
    regtest.uacomment=regtest
    [main]
    mempoolsize=300
    [test]
    mempoolsize=100
    [regtest]
    mempoolsize=20

以下のオプションがセクションにない場合、mainnetのみに適用されます:
`addnode=`, `connect=`, `port=`, `bind=`, `rpcport=`, `rpcbind=` および `wallet=`。
ネットワークを選択するオプション（`regtest=` および `testnet=`）は必ずセクションの外側で指定する
必要があります。

ウォレットの 'label' と 'account' API
-------------------------------------

新しい'label' APIがウォレットに導入されました。これは廃止予定の'account' APIの代わりになるものです。
'account' APIは'-deprecatedrpc=accounts'引数を付けてbitcoindを起動することで、
v0.17で引き続き使用でき、v0.18で完全に削除されます。

label RPCのメソッドは次の機能上の相違点を伴い、アカウントの機能を反映しています:

- 受信用のアドレスだけでなく、どのアドレスにもラベルをセットできます。この機能は以前はGUIでのみ利用可能でした。
- ラベルは`setlabel` RPCメソッドを使って全てのアドレスに別のラベルを再割り当てすることで削除できます。
- ラベル _から_ トランザクションを送信したり、トランザクションがどのラベルから送信されたかを判断することはサポートされていません。
- ラベルは残高を持ちません。

RPCメソッドの変更点は以下の通り:

| 廃止されたメソッド      | 新しいメソッド           | 注釈       |
| :---------------------- | :-------------------- | :-----------|
| `getaccount`            | `getaddressinfo`      | `getaddressinfo` はアカウント名の代わりにアドレス情報を持つオブジェクトを返します。 |
| `getaccountaddress`     | n/a                   | ラベルには関連するアドレスが無いので、`getaccountaddress` の代わりはありません。 |
| `getaddressesbyaccount` | `getaddressesbylabel` | `getaddressesbylabel` は文字列のリストの代わりにアドレスをキーとするjsonオブジェクトを返します。 |
| `getreceivedbyaccount`  | `getreceivedbylabel`  | _振る舞いの変更なし_ |
| `listaccounts`          | `listlabels`          | `listlabels` は残高を返さず、`minconf` 引数と `watchonly` 引数を受け付けません。 |
| `listreceivedbyaccount` | `listreceivedbylabel` | 両方のメソッドとも、後方互換性のため、`account`フィールドと共に新しい `label` フィールドを返します。 |
| `move`                  | n/a                   | _置き換えはなし_ |
| `sendfrom`              | n/a                   | _置き換えはなし_ |
| `setaccount`            | `setlabel`            | 両方のメソッドとも:<br>• アドレスが受信アドレスでない場合にエラーを発生させるのではなく、任意のアドレスにラベルを割りあてることができます。<br>• あるラベルを使用する最後のアドレスが別のラベルを再割り当てした際、前のラベルにまだ受信アドレスがあることを保証するために暗黙的に `getaccountaddress` を呼ぶ代わりに、そのアドレスに関連付けられた前のラベルを削除します。 |

| 変更されたメソッド         | 注釈     |
| :--------------------- | :------ |
| `addmultisigaddress`   | パラメータ名 `account` を `label` に変更しました。`-deprecatedrpc=accounts`で実行している場合、後方互換性のため、`account` を受け付けます。 |
| `getnewaddress`        | パラメータ名 `account` を `label` に変更しました。`-deprecatedrpc=accounts`で実行している場合、後方互換性のため、`account` を受け付けます。 |
| `listunspent`          | 新しい `label` フィールドを返します。 `-deprecatedrpc=accounts`で実行している場合、後方互換性のため、`account` フィールドが返されます。 |
| `sendmany`             | パラメータ名 `account` は `dummy`に変更されました。 `dummy` パラメータがセットされている場合、`-deprecatedrpc=accounts`で実行していない限り、パラメータの値は空文字列でなければなりません (`-deprecatedrpc=accounts`で実行されている場合、機能に変更はありません)。 |
| `listtransactions`     | パラメータ名 `account` は `dummy`に変更されました。 `dummy` パラメータがセットされている場合、`-deprecatedrpc=accounts`で実行していない限り、パラメータの値は`*`でなければなりません (`-deprecatedrpc=accounts`で実行されている場合、機能に変更はありません)。 |
| `getbalance`           | `account`, `minconf` および `include_watchonly` パラメータは廃止され、 `-deprecatedrpc=accounts`で実行している場合のみ使用できます。  |

BIP 174 Partially Signed Bitcoin Transactionのサポート
-----------------------------------------------------

[BIP 174 PSBT](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0174.mediawiki) 
はまだ完全に署名されていないBitcoinトランザクションの交換フォーマットで、エンティティの署名作業に役に立つ関連メタデータと一緒に使われます。
PSBTは複数の参加者が協力してトランザクションを生成する必要があるワークフローを簡単にすることを目指しています。
例としては、ハードウェアウォレットやマルチシグのセットアップ、[CoinJoin](https://bitcointalk.org/?topic=279249)
トランザクションなどが挙げられます。

### 全体のワークフロー

全体的に、完全に署名されたトランザクションの構築は以下の手順で行われます:

- **Creator**は作成すべき特定のトランザクションを提案します。特定のインプットとアウトプットを
  含むPSBTを作成しますが、追加のメタデータは含まれません。
- **Updater**は各インプットに対して、トランザクションによって使用されるUTXOに関する
  情報をPSBTに追加します。
- 潜在的に他のUpdaterはPSBTの各インプット（および場合によってはアウトプット）に含まれる
  スクリプトや公開鍵に関する情報を追加します。
- **Signer**はトランザクションとそのメタデータを見て、トランザクションに同意するかどうか判断します。
  彼らはUTXOから量の情報を使って、トランザクションに含まれる量と手数料を評価することができます。
  同意する場合、関連する鍵を持つインプットの部分的な署名を生成します。
- **Finalizer**は各インプットに対して部分的な署名とスクリプト情報を最終的な`scriptSig`および/または
  `scriptWitness`に変換します。
- **Extractor**はすべてのインプットがファイナライズされたPSBTから有効な（ネットワークフォーマットの）
  Bitcoinトランザクションを生成します。

通常、上記（CreatorとExtractorを除く）それぞれは、単純に特定のPSBTに多くのデータを追加していきます。
単純なワークフローでは、彼らはPSBTを順番に渡して、Extractorが実際のトランザクションに変換できるようになるまで、
全て順番に操作する必要があります。並行して作業できるように、同じ未署名のトランザクションの異なるPSBTからの
メタデータをマージする**Combiners**を使うことができます。

上記の太字の名前はBIP174で定義されているロールの名前です。これらは基本的な手順を理解するのに便利ですが、
ソフトウェアやハードウェアの実装では、通常複数の役割を一緒に実装します。

### RPCs

- **`converttopsbt` (Creator)** は未署名のRAWトランザクションをPSBTフォーマットに変換する
  ユーティリティRPCです。既存の署名は無視されます。
- **`createpsbt` (Creator)** はインプットとアウトプットのリストを追加情報の無いPSBTに変換する
  ユーティリティRPCです。これは、`createrawtransaction`を呼び出してから`converttopsbt`
  を呼び出すのと同じです。
- **`walletcreatefundedpsbt` (Creator, Updater)** は指定されたインプットとアウトプットを
  持つPSBTを作成し、追加のインプットやお釣りの追加および関連するメタデータを追加するウォレットRPCです。
  特に、ウォレットが知っている（通常のもしくはwatch-onlyの残高を持つ）インプットに関しては、
  UTXOの情報が追加されます。UTXO情報があるアウトプットとインプットについては、ウォレットが知っている
  鍵とスクリプトの情報が追加されます。これは`createrawtransaction`を実行し、続いて
  `fundrawtransaction`と`converttopsbt`を実行することと同じです。
- **`walletprocesspsbt` (Updater, Signer, Finalizer)** はPSBTを入力として受け取るウォレットRPCで、
  UTXOや鍵、スクリプトデータを欠落しているインプットやアウトプットに追加し、オプションでインプットに
  署名します。可能であれば部分的な署名をファイナライズします。
- **`finalizepsbt` (Finalizer, Extractor)** は部分的な署名を全てファイナライズするRPCで、
  全てのインプットがファイナライズされた場合、結果を`sendrawtransaction`でブロードキャスト可能な
  完全に署名されたトランザクションに変換します。
- **`combinepsbt` (Combiner)** はCombinerを実装するユーティリティRPCです。
  ワークフローのどの時点でも、同じPSBTの異なるバージョンに追加された情報をマージするために使用できます。
  特に、複数のUpdaterやSignerのアウトプットを結合するのに便利です。
- **`decodepsbt`** は診断ユーティリティRPCで、PSBTの全ての情報を人間が読める形式で表示し、
  既知の場合は最終的な手数料を計算します。
  
非HDウォレットからHDウォレットへのアップグレード
--------------------------------------

Bitcoin Core 0.13.0から新しいBIP 32の階層的決定性ウォレットの作成がサポートされてきましたが、古い非HDウォレットはHDウォレットにアップグレードできませんでした。今回、非HDウォレットが`-upgradewallet`コマンドラインプションを使ってHDウォレットにアップグレードできるようになりました。このアップグレードによりキープール内の全ての鍵が使用済みとしてマークされ、新しいキープールが生成されます。**このアップグレードが実行されたら、新しいバックアップを作成する必要があります。**

さらに、`-upgradewallet`を使って（全ての鍵が`m/0'/0'/i'`から生成される）非分岐HDチェーンから（受信用の鍵は`'m/0'/0'/i'`から生成され、お釣り用の鍵は`m'/0'/1'/i'`から生成される）分岐HDチェーンにアップグレードすることができます。このアップグレードが実行されると、既にキープールにある全ての鍵は、アップグレード前の全ての鍵が使われるまで、キープールに残ります。これは一部の鍵がお釣り用のキープールからくる場合の、バックアップおよびダウングレードに関する問題を回避するためです。ユーザーは`newkeypool`RPCを使ってキープール内の全ての鍵を使用済みとしてマークし、分岐HDチェーンから生成された新しいキープールを使って新しい分岐HDチェーンキープールの使用を開始できます。

HDマスター鍵のローテーション
----------------------

ユーザーが新しいHDシードを設定したり独自のHDシードを設定できるようにする新しいRPC `sethdseed` が導入されました。これにより新しいHDシードを使用することができます。**新しいHDシードが設定されたら、新しいバックアップを作成する必要があります。**

低レベルRPCの変更
---------------------

- 新しいRPC`scantxoutset`を使って特定のアウトプット記述子に一致するエントリーのUTXOをスキャンできます。
  詳細は[アウトプット記述子の参照ドキュメント](https://github.com/bitcoin/bitcoin/tree/0.17/doc/descriptors.md)を参照ください。
  この呼び出しは`listunspent`と似ていますが、ウォレットは使用しません。つまりコンパイル時、実行時にウォレットを
  無効にすることができます。この呼び出しは実験的なもので、将来のリリースで変更または削除される可能性があります。

- `createrawtransaction`RPCは`outputs`パラメータの配列またはディクショナリ（互換性のため）を受け入れるようになりました。これはクライアントがトランザクションアウトプットの順序を指定できることを意味します。
- `fundrawtransaction`RPCは以前廃止された`reserveChangeKey`オプションを拒否します。
- `sendmany`はプライバシー向上のためアウトプットをシャッフルするようになったため、以前のアウトプットの順序に関する動作は期待できません。
- 新しいRPC`testmempoolaccept`はメモリプールにトランザクションを追加することなくトランザクションを受け入れ可能かどうかテストできます。
- トランザクションをJSONにする際にトランザクションの正確なweightを提供する`weight`フィールドが追加されました。
  これはjsonモードでは、RESTの/rest/tx/および/rest/block/エンドポイントに含まれます。
  また、（verbosity=2の）`getblock`および`listsinceblock`、`listtransactions`、`getrawtransaction`
  のRPCコマンドにも含まれています。
- `getrawmempool`、`getmempoolancestors`、`getmempooldescendants`および`getmempoolentry`に新しく`fees`フィールドが導入されました。
  verboseオプションを`true`にセットした場合、サブフィールド`ancestor`、`base`、`modified`、`descendant`にBTC単位で表示されます。
  この新しいフィールドにより、`fee`、`modifiedfee`、`ancestorfee`、`descendantfee`などの手数料フィールドは廃止されます。
- 新しいRPC`getzmqnotifications`はアクティブなZMQ通知に関する情報を返します。
- bitcoinが`-wallet=<path>`オプションで起動されてない場合、`getwalletinfo`や`listwallets`
  RPCで返されるデフォルトウォレットの名前は`"wallet.dat"`ではなく、空文字`""`になりました。
  bitcoinが`-wallet=<path>`オプションで起動された場合、動作に変化はなく、ウォレットの名前は`<path>`文字列です。
- `getnewaddress`、`getrawchangeaddress`、`addmultisigaddress`、`fundrawtransaction`
  RPCに`address_type`パラメータとして空の文字列(`""`)を渡すとエラーが発生するようになりました。
  以前はデフォルトアドレスタイプを使用していました。デフォルトアドレスタイプを使用するように
  nullを渡したりパラメータをセットしないことも可能です。
  
- ウォレット内の鍵を使った（P2SHではない）素のマルチシグは自動的に入金として扱われなくなりました。
  この機能はウォレット内に全ての秘密鍵を持っているマルチシグアウトプットでのみ利用可能であったため、
  単一鍵の利用に比べて一般的に使用されていませんでした。さらに、そのようなアウトプットのアドレスは定義されておらず、
  ウォレットソフトウェアは簡単にそのアウトプットに送金できません。これらのアウトプットは
  （hexスクリプト引数で`importaddress`や`importmulti`を使用して）明示的に監視されていないかぎり、
  `listtransactions`や`listunspent`で表示されなくなり、残高にも含まれません。
  `signrawtransaction*`はまだ動作します。

- `getwalletinfo`RPCメソッドは`hdseedid`の値を返します。この値は常に間違った名前の`hdmasterkeyid`の値と同じです。`hdmasterkeyid`はv0.18で削除されます。
- `getaddressinfo`RPCメソッドは`hdseedid`の値を返します。この値は常に間違った名前の`hdmasterkeyid`の値と同じです。`hdmasterkeyid`はv0.18で削除されます。


- `validateaddress`RPCメソッドの一部は廃止され、`getaddressinfo`に移動されました。
  v0.18にアップグレードする前にクライアントはこの情報にアクセスするために`getaddressinfo`を使うよう
  移行しなければなりません。次の廃止されたフィールドは`getaddressinfo`に移動され、
  `-deprecatedrpc=validateaddress`を指定した場合のみ表示されます:
   `ismine`、 `iswatchonly`、`script`、`hex`、`pubkeys`、`sigsrequired`、`pubkey`、
   `addresses`、`embedded`、`iscompressed`、`account`、`timestamp`、`hdkeypath`、`hdmasterkeyid`。
- `signrawtransaction`は廃止され v0.18で完全に削除されます。 v0.17で`signrawtransaction`を使用するには、
  `-deprecatedrpc=signrawtransaction`を指定してbitcoindを再起動します。プロジェクトは
  v0.18にアップグレードする前に`signrawtransactionwithkey`と`signrawtransactionwithwallet`を使用するように
  移行すべきです。
  
他のAPIの変更
-----------------

- `dumpwallet`の出力の`inactivehdmaster`プロパティが`inactivehdseed`に修正されました。

### ロギング

- ログのタイムスタンプフォーマットがISO 8601（例："2018-02-28T12:34:56Z"）になりました。

- `-debug`を付与し`-daemon`を付与せずにbitcoindを実行すると、stdoutへ
  ロギングするのがデフォルトの動作になりました。`-printtoconsole=1`を設定すると暗黙的に
  debug.logへのロギングが無効化されることはなくなりました。代わりに、
  `-debuglogfile=0`をセットすることで明示的にファイルへのロギングを無効にできます。

トランザクションインデックスの変更
-------------------------

トランザクションインデックスはメインノードのプロシージャとは別に構築されるようになりました。
つまり、`-txindex`フラグは完全な再インデックスなしで切り替えることができます。
既に部分的もしくは完全に同期されたノードで`-txindex`を付与してbitcoindを実行すると、
トランザクションインデックスはバックグラウンドで構築され、最新のトランザクションまで追いつくと
利用可能になります。`-txindex`フラグを付けて起動した状態からフラグ無しで実行するよう切り替えると、
トランザクションインデックスのデータベースは自動的に削除*されません*。つまり、後で完全な
再同期を行わずに有効にすることができます。

マイナーのブロックサイズの削除
------------------------

ブロックサイズを制限するマイナー向けの`-blockmaxsize`オプションはv0.15.1で廃止され、
今回のバージョンで削除されました。マイナーはブロックのweightを制限する場合、
`-blockmaxweight`オプションを使用する必要があります。

Pythonのサポート
--------------

Python 2のサポートが全てのテストファイルとツールで廃止されました。

0.17.0のチェンジログ
=================

### コンセンサス
- #12204 `3fa24bb` Fix overly eager BIP30 bypass (morcos)

### ポリシー
- #12568 `ed6ae80` Allow dustrelayfee to be set to zero (luke-jr)
- #13120 `ca2a233` Treat segwit as always active (MarcoFalke)
- #13096 `062738c` Fix `MAX_STANDARD_TX_WEIGHT` check (jl2012)

### マイニング
- #12693 `df529dc` Remove unused variable in SortForBlock (drewx2)
- #12448 `84efa9a` Interrupt block generation on shutdown request (promag)

### ブロックとトランザクションのハンドリング
- #12225 `67447ba` Mempool cleanups (sdaftuar)
- #12356 `fd65937` Fix 'mempool min fee not met' debug output (Empact)
- #12287 `bf3353d` Optimise lock behaviour for GuessVerificationProgress() (jonasschnelli)
- #11889 `47a7666` Drop extra script variable in ProduceSignature (ryanofsky)
- #11880 `d59b8d6` Stop special-casing phashBlock handling in validation for TBV (TheBlueMatt)
- #12431 `947c25e` Only call NotifyBlockTip when chainActive changes (jamesob)
- #12653 `534b8fa` Allow to optional specify the directory for the blocks storage (jonasschnelli)
- #12172 `3b62a91` Bugfix: RPC: savemempool: Don't save until LoadMempool() is finished (jtimon)
- #12167 `88430cb` Make segwit failure due to `CLEANSTACK` violation return a `SCRIPT_ERR_CLEANSTACK` error code (maaku)
- #12561 `24133b1` Check for block corruption in ConnectBlock() (sdaftuar)
- #11617 `1b5723e` Avoid lock: Call FlushStateToDisk(…) regardless of fCheckForPruning (practicalswift)
- #11739 `0a8b7b4` Enforce `SCRIPT_VERIFY_P2SH` and `SCRIPT_VERIFY_WITNESS` from genesis (sdaftuar)
- #12885 `a49381d` Reduce implementation code inside CScript (sipa)
- #13032 `34dd1a6` Output values for "min relay fee not met" error (kristapsk)
- #13033 `a07e8ca` Build txindex in parallel with validation (jimpo)
- #13080 `66cc47b` Add compile time checking for ::mempool.cs runtime locking assertions (practicalswift)
- #13185 `08c1caf` Bugfix: the end of a reorged chain is invalid when connect fails (sipa)
- #11689 `0264836` Fix missing locking in CTxMemPool::check(…) and CTxMemPool::setSanityCheck(…) (practicalswift)
- #13011 `3c2a41a` Cache witness hash in CTransaction (MarcoFalke)
- #13191 `0de7cc8` Specialized double-SHA256 with 64 byte inputs with SSE4.1 and AVX2 (sipa)
- #13243 `ea263e1` Make reusable base class for auxiliary indices (jimpo)
- #13393 `a607d23` Enable double-SHA256-for-64-byte code on 32-bit x86 (sipa)
- #13428 `caabdea` validation: check the specified number of blocks (off-by-one) (kallewoof)
- #13438 `450055b` Improve coverage of SHA256 SelfTest code (sipa)
- #13431 `954f4a9` validation: count blocks correctly for check level < 3 (kallewoof)
- #13386 `3a3eabe` SHA256 implementations based on Intel SHA Extensions (sipa)
- #11658 `9a1ad2c` During IBD, when doing pruning, prune 10% extra to avoid pruning again soon after (luke-jr)
- #13794 `8ce55df` chainparams: Update with data from assumed valid chain (MarcoFalke)
- #13527 `e7ea858` Remove promiscuousmempoolflags (MarcoFalke)

### P2Pプロトコルとネットワークコード
- #12342 `eaeaa2d` Extend #11583 ("Do not make it trivial for inbound peers to generate log entries") to include "version handshake timeout" message (clemtaylor)
- #12218 `9a32114` Move misbehaving logging to net logging category (laanwj)
- #10387 `5c2aff8` Eventually connect to `NODE_NETWORK_LIMITED` peers (jonasschnelli)
- #9037 `a36834f` Add test-before-evict discipline to addrman (EthanHeilman)
- #12622 `e1d6e2a` Correct addrman logging (laanwj)
- #11962 `0a01843` add seed.bitcoin.sprovoost.nl to DNS seeds (Sjors)
- #12569 `23e7fe8` Increase signal-to-noise ratio in debug.log by adjusting log level when logging failed non-manual connect():s (practicalswift)
- #12855 `c199869` Minor accumulated cleanups (tjps)
- #13153 `ef46c99` Add missing newlines to debug logging (laanwj)
- #13162 `a174702` Don't incorrectly log that REJECT messages are unknown (jnewbery)
- #13151 `7f4db9a` Serve blocks directly from disk when possible (laanwj)
- #13134 `70d3541` Add option `-enablebip61` to configure sending of BIP61 notifications (laanwj)
- #13532 `7209fec` Log warning when deprecated network name 'tor' is used (wodry)
- #13615 `172f984` Remove unused interrupt from SendMessages (fanquake)
- #13417 `1e90862` Tighten scope in `net_processing` (skeees)
- #13298 `f8d470e` Bucketing INV delays (1 bucket) for incoming connections to hide tx time (naumenkogs)
- #13672 `0d8d6be` Modified `in_addr6` cast in CConman class to work with msvc (sipsorcery)
- #11637 `c575260` Remove dead service bits code (MarcoFalke)
- #13212 `a6f00ce` Fixed a race condition when disabling the network (lmanners)
- #13656 `1211b15` Remove the boost/algorithm/string/predicate.hpp dependency (251Labs)
- #13423 `f58674a` Thread safety annotations in `net_processing` (skeees)
- #13776 `7d36237` Add missing verification of IPv6 address in CNetAddr::GetIn6Addr(…) (practicalswift)
- #13907 `48bf8ff` Introduce a maximum size for locators (gmaxwell)
- #13951 `8a9ffec` Hardcoded seeds update pre-0.17 branch (laanwj)

### ウォレット
- #12330 `2a30e67` Reduce scope of `cs_main` and `cs_wallet` locks in listtransactions (promag)
- #12298 `a1ffddb` Refactor HaveKeys to early return on false result (promag)
- #12282 `663911e` Disallow abandon of conflicted txes (MarcoFalke)
- #12333 `d405bee` Make CWallet::ListCoins atomic (promag)
- #12296 `8e6f9f4` Only fee-bump non-conflicted/non-confirmed txes (MarcoFalke)
- #11866 `6bb9c13` Do not un-mark fInMempool on wallet txn if ATMP fails (TheBlueMatt)
- #11882 `987a809` Disable default fallbackfee on mainnet (jonasschnelli)
- #9991 `4ca7c1e` listreceivedbyaddress Filter Address (NicolasDorier)
- #11687 `98bc27f` External wallet files (ryanofsky)
- #12658 `af88094` Sanitize some wallet serialization (sipa)
- #9680 `6acd870` Unify CWalletTx construction (ryanofsky)
- #10637 `e057589` Coin Selection with Murch's algorithm (achow101, Xekyo)
- #12408 `c39dd2e` Change output type globals to members (MarcoFalke)
- #12694 `9552dfb` Actually disable BnB when there are preset inputs (achow101)
- #11536 `cead84b` Rename account to label where appropriate (ryanofsky)
- #12709 `02b7e83` shuffle sendmany recipients ordering (instagibbs)
- #12699 `c948dc8` Shuffle transaction inputs before signing (instagibbs)
- #10762 `6d53663` Remove Wallet dependencies from init.cpp (jnewbery)
- #12857 `821980c` Avoid travis lint-include-guards error (ken2812221)
- #12702 `dab0d68` importprivkey: hint about importmulti (kallewoof)
- #12836 `9abdb7c` Make WalletInitInterface and DummyWalletInit private, fix nullptr deref (promag)
- #12785 `215158a` Initialize `m_last_block_processed` to nullptr (practicalswift)
- #12932 `8d651ae` Remove redundant lambda function arg in handleTransactionChanged (laanwj)
- #12749 `a84b056` feebumper: discard change outputs below discard rate (instagibbs)
- #12892 `9b3370d` introduce 'label' API for wallet (jnewbery)
- #12925 `6d3de17` Logprint the start of a rescan (jonasschnelli)
- #12888 `39439e5` debug log number of unknown wallet records on load (instagibbs)
- #12977 `434150a` Refactor `g_wallet_init_interface` to const reference (promag)
- #13017 `65d7083` Add wallets management functions (promag)
- #12953 `d1d54ae` Deprecate accounts (jnewbery)
- #12909 `476cb35` Make fee settings to be non-static members (MarcoFalke)
- #13002 `487dcbe` Do not treat bare multisig outputs as IsMine unless watched (sipa)
- #13028 `783bb64` Make vpwallets usage thread safe (promag)
- #12507 `2afdc29` Interrupt rescan on shutdown request (promag)
- #12729 `979150b` Get rid of ambiguous OutputType::NONE value (ryanofsky)
- #13079 `5778d44` Fix rescanblockchain rpc to properly report progress (Empact)
- #12560 `e03c0db` Upgrade path for non-HD wallets to HD (achow101)
- #13161 `7cc1bd3` Reset BerkeleyDB handle after connection fails (real-or-random)
- #13081 `0dec5b5` Add compile time checking for `cs_wallet` runtime locking assertions (practicalswift)
- #13127 `19a3a9e` Add Clang thread safety annotations for variables guarded by `cs_db` (practicalswift)
- #10740 `4cfe17c` `loadwallet` RPC - load wallet at runtime (jnewbery)
- #12924 `6738813` Fix hdmaster-key / seed-key confusion (scripted diff) (jnewbery)
- #13297 `d82c5d1` Fix incorrect comment for DeriveNewSeed (jnewbery)
- #13063 `6378eef` Use shared pointer to retain wallet instance (promag)
- #13142 `56fe3dc` Separate IsMine from solvability (sipa)
- #13194 `fd96d54` Remove template matching and pseudo opcodes (sipa)
- #13252 `c4cc8d9` Refactor ReserveKeyFromKeyPool for safety (Empact)
- #13058 `343d4e4` `createwallet` RPC - create new wallet at runtime (jnewbery)
- #13351 `2140f6c` Prevent segfault when sending to unspendable witness (MarcoFalke)
- #13060 `3f0f394` Remove getlabeladdress RPC (jnewbery)
- #13111 `000abbb` Add unloadwallet RPC (promag)
- #13160 `868cf43` Unlock spent outputs (promag)
- #13498 `f54f373` Fixups from account API deprecation (jnewbery)
- #13491 `61a044a` Improve handling of INVALID in IsMine (sipa)
- #13425 `028b0d9` Moving final scriptSig construction from CombineSignatures to ProduceSignature (PSBT signer logic) (achow101)
- #13564 `88a15eb` loadwallet shouldn't create new wallets (jnewbery)
- #12944 `619cd29` ScanforWalletTransactions should mark input txns as dirty (instagibbs)
- #13630 `d6b2235` Drop unused pindexRet arg to CMerkleTx::GetDepthInMainChain (Empact)
- #13566 `ad552a5` Fix get balance (jnewbery)
- #13500 `4a3e8c5` Decouple wallet version from client version (achow101)
- #13712 `aba2e66` Fix non-determinism in ParseHDKeypath(…). Avoid using an uninitialized variable in path calculation (practicalswift)
- #9662 `6b6e854` Add createwallet "disableprivatekeys" option: a sane mode for watchonly-wallets (jonasschnelli)
- #13683 `e8c7434` Introduce assertion to document the assumption that cache and cache_used are always set in tandem (practicalswift)
- #12257 `5f7575e` Use destination groups instead of coins in coin select (kallewoof)
- #13773 `89a116d` Fix accidental use of the comma operator (practicalswift)
- #13805 `c88529a` Correctly limit output group size (sdaftuar)
- #12992 `26f59f5` Add wallet name to log messages (PierreRochard)
- #13667 `b81a8a5` Fix backupwallet for multiwallets (domob1812)
- #13657 `51c693d` assert to ensure accuracy of CMerkleTx::GetBlocksToMaturity (Empact)
- #13812 `9d86aad` sum ancestors rather than taking max in output groups (kallewoof)
- #13876 `8eb9870` Catch `filesystem_error` and raise `InitError` (MarcoFalke)
- #13808 `13d51a2` shuffle coins before grouping, where warranted (kallewoof)
- #13666 `2115cba` Always create signatures with Low R values (achow101)
- #13917 `0333914` Additional safety checks in PSBT signer (sipa)
- #13968 `65e7a8b` couple of walletcreatefundedpsbt fixes (instagibbs)
- #14055 `2307a6e` fix walletcreatefundedpsbt deriv paths, add test (instagibbs)

### RPCおよび他のAPI
- #12336 `3843780` Remove deprecated rpc options (jnewbery)
- #12193 `5dc00f6` Consistently use UniValue.pushKV instead of push_back(Pair()) (karel-3d) (MarcoFalke)
- #12409 `0cc45ed` Reject deprecated reserveChangeKey in fundrawtransaction (MarcoFalke)
- #10583 `8a98dfe` Split part of validateaddress into getaddressinfo (achow101)
- #10579 `ffc6e48` Split signrawtransaction into wallet and non-wallet RPC command (achow101)
- #12494 `e4ffcac` Declare CMutableTransaction a struct in rawtransaction.h (Empact)
- #12503 `0e26591` createmultisig no longer takes addresses (instagibbs)
- #12083 `228b086` Improve getchaintxstats test coverage (promag)
- #12479 `cd5e438` Add child transactions to getrawmempool verbose output (conscott)
- #11872 `702e8b7` createrawtransaction: Accept sorted outputs (MarcoFalke)
- #12700 `ebdf84c` Document RPC method aliasing (ryanofsky)
- #12727 `8ee5c7b` Remove unreachable help conditions in rpcwallet.cpp (lutangar)
- #12778 `b648974` Add username and ip logging for RPC method requests (GabrielDav)
- #12717 `ac898b6` rest: Handle utxo retrieval when ignoring the mempool (romanz)
- #12787 `cd99e5b` Adjust ifdef to avoid unreachable code (practicalswift)
- #11742 `18815b4` Add testmempoolaccept (MarcoFalke)
- #12942 `fefb817` Drop redundant testing of signrawtransaction prevtxs args (Empact)
- #11200 `5f2a399` Allow for aborting rescans in the GUI (achow101)
- #12791 `3a8a4dc` Expose a transaction's weight via RPC (TheBlueMatt)
- #12436 `6e67754` Adds a functional test to validate the transaction version number in the RPC output (251Labs)
- #12240 `6f8b345` Introduced a new `fees` structure that aggregates all sub-field fee types denominated in BTC (mryandao)
- #12321 `eac067a` p2wsh and p2sh-p2wsh address in decodescript (fivepiece)
- #13090 `17266a1` Remove Safe mode (achow101, laanwj)
- #12639 `7eb7076` Reduce `cs_main` lock in listunspent (promag)
- #10267 `7b966d9` New -includeconf argument for including external configuration files (kallewoof)
- #10757 `b9551d3` Introduce getblockstats to plot things (jtimon)
- #13288 `a589f53` Remove the need to include rpc/blockchain.cpp in order to put `GetDifficulty` under test (Empact)
- #13394 `e1f8dce` cli: Ignore libevent warnings (theuni)
- #13439 `3f398d7` Avoid "duplicate" return value for invalid submitblock (TheBlueMatt)
- #13570 `a247594` Add new "getzmqnotifications" method (domob1812)
- #13072 `b25a4c2` Update createmultisig RPC to support segwit (ajtowns)
- #12196 `8fceae0` Add scantxoutset RPC method (jonasschnelli)
- #13557 `b654723` BIP 174 PSBT Serializations and RPCs (achow101)
- #13697 `f030410` Support output descriptors in scantxoutset (sipa)
- #13927 `bced8ea` Use pushKV in some new PSBT RPCs (domob1812)
- #13918 `a9c56b6` Replace median fee rate with feerate percentiles in getblockstats (marcinja)
- #13721 `9f23c16` Bugfixes for BIP 174 combining and deserialization (achow101)
- #13960 `517010e` Fix PSBT deserialization of 0-input transactions (achow101)

### GUI
- #12416 `c997f88` Fix Windows build errors introduced in #10498 (practicalswift)
- #11733 `e782099` Remove redundant locks (practicalswift)
- #12426 `bfa3911` Initialize members in WalletModel (MarcoFalke)
- #12489 `e117cfe` Bugfix: respect user defined configuration file (-conf) in QT settings (jonasschnelli)
- #12421 `be263fa` navigate to  transaction history page after send (Sjors)
- #12580 `ce56fdd` Show a transaction's virtual size in its details dialog (dooglus)
- #12501 `c8ea91a` Improved "custom fee" explanation in tooltip (randolf)
- #12616 `cff95a6` Set modal overlay hide button as default (promag)
- #12620 `8a43bdc` Remove TransactionTableModel::TxIDRole (promag)
- #12080 `56cc022` Add support to search the address book (promag)
- #12621 `2bac3e4` Avoid querying unnecessary model data when filtering transactions (promag)
- #12721 `e476826` remove "new" button during receive-mode in addressbook (jonasschnelli)
- #12723 `310dc61` Qt5: Warning users about invalid-BIP21 URI bitcoin:// (krab)
- #12610 `25cf18f` Multiwallet for the GUI (jonasschnelli)
- #12779 `f4353da` Remove unused method setupAmountWidget(…) (practicalswift)
- #12795 `68484d6` do not truncate .dat extension for wallets in gui (instagibbs)
- #12870 `1d54004` make clean removes `src/qt/moc_` files (Sjors)
- #13055 `bdda14d` Don't log to console by default (laanwj)
- #13141 `57c57df` fixes broken link on readme (marcoagner)
- #12928 `ef006d9` Initialize non-static class members that were previously neither initialized where defined nor in constructor (practicalswift)
- #13158 `81c533c` Improve sendcoinsdialog readability (marcoagner)
- #11491 `40c34a0` Add proxy icon in statusbar (mess110)
- #13264 `2a7c53b` Satoshi unit (GreatSock)
- #13097 `e545503` Support wallets loaded dynamically (promag)
- #13284 `f8be434` fix visual "overflow" of amount input (brandonrninefive)
- #13275 `a315b79` use `[default wallet]` as name for wallet with no name (jonasschnelli)
- #13273 `3fd0c23` Qt/Bugfix: fix handling default wallet with no name (jonasschnelli)
- #13341 `25d2df2` Stop translating command line options (laanwj)
- #13043 `6e249e4` OptionsDialog: add prune setting (Sjors)
- #13506 `6579d80` load wallet in UI after possible init aborts (jonasschnelli)
- #13458 `dc53f7f` Drop qt4 support (laanwj)
- #13528 `b877c39` Move BitcoinGUI initializers to class, fix initializer order warning (laanwj)
- #13536 `baf3a3a` coincontrol: Remove unused qt4 workaround (MarcoFalke)
- #13537 `10ffca7` Peer table: Visualize inbound/outbound state for every row (wodry)
- #13791 `2c14c1f` Reject dialogs if key escape is pressed (promag)

### ビルドシステム
- #12371 `c9ca4f6` Add gitian PGP key: akx20000 (ghost)
- #11966 `f4f4f51` clientversion: Use full commit hash for commit-based version descriptions (luke-jr)
- #12417 `ae0fbf0` Upgrade `mac_alias` to 2.0.7 (droark)
- #12444 `1f055ef` gitian: Bump descriptors for (0.)17 (theuni)
- #12402 `59e032b` expat 2.2.5, ccache 3.4.1, miniupnpc 2.0.20180203 (fanquake)
- #12029 `daa84b3` Add a makefile target for Doxygen documentation (Ov3rlo4d)
- #12466 `6645eaf` Only use `D_DARWIN_C_SOURCE` when building miniupnpc on darwin (fanquake)
- #11986 `765a3eb` zeromq 4.2.3 (fanquake)
- #12373 `f13d756` Add build support for profiling (murrayn)
- #12631 `a312e20` gitian: Alphabetize signing keys & add kallewoof key (kallewoof)
- #12607 `29fad97` Remove ccache (fanquake)
- #12625 `c4219ff` biplist 1.0.3 (fanquake)
- #12666 `05042d3` configure: UniValue 1.0.4 is required for pushKV(, bool) (luke-jr)
- #12678 `6324c68` Fix a few compilation issues with Clang 7 and -Werror (vasild)
- #12692 `de6bdfd` Add configure options for various -fsanitize flags (eklitzke)
- #12901 `7e23972` Show enabled sanitizers in configure output (practicalswift)
- #12899 `3076993` macOS: Prevent Xcode 9.3 build warnings (AkioNak)
- #12715 `8fd6243` Add 'make clean' rule (hkjn)
- #13133 `a024a18` Remove python2 from configure.ac (ken2812221)
- #13005 `cb088b1` Make --enable-debug to pick better options (practicalswift)
- #13254 `092b366` Remove improper `qt/moc_*` cleaning glob from the general Makefile (Empact)
- #13306 `f5a7733` split warnings out of CXXFLAGS (theuni)
- #13385 `7c7508c` Guard against accidental introduction of new Boost dependencies (practicalswift)
- #13041 `5779dc4` Add linter checking for accidental introduction of locale dependence (practicalswift)
- #13408 `70a03c6` crypto: cleanup sha256 build (theuni)
- #13435 `cf7ca60` When build fails due to lib missing, indicate which one (Empact)
- #13445 `8eb76f3` Reset default -g -O2 flags when enable debug (ken2812221)
- #13465 `81069a7` Avoid concurrency issue when make multiple target (ken2812221)
- #13454 `45c00f8` Make sure `LC_ALL=C` is set in all shell scripts (practicalswift)
- #13480 `31145a3` Avoid copies in range-for loops and add a warning to detect them (theuni)
- #13486 `66e1a08` Move rpc/util.cpp from libbitcoin-util to libbitcoin-server (ken2812221)
- #13580 `40334c7` Detect if char equals `int8_t` (ken2812221)
- #12788 `287e4ed` Tune wildcards for LIBSECP256K1 target (kallewoof)
- #13611 `b55f0c3` bugfix: Use `__cpuid_count` for gnu C to avoid gitian build fail (ken2812221)
- #12971 `a6d14b1` Upgrade Qt to 5.9.6 (TheCharlatan)
- #13543 `6c6a300` Add RISC-V support (laanwj)
- #13177 `dcb154e` GCC-7 and glibc-2.27 back compat code (ken2812221)
- #13659 `90b1c7e` add missing leveldb defines (theuni)
- #13368 `c0f1569` Update gitian-build.sh for docker (achow101)
- #13171 `19d8ca5` Change gitian-descriptors to use bionic instead (ken2812221)
- #13604 `75bea05` Add depends 32-bit arm support for bitcoin-qt (TheCharlatan)
- #13623 `9cdb19f` Migrate gitian-build.sh to python (ken2812221)
- #13689 `8c36432` disable Werror when building zmq (greenaddress)
- #13617 `cf7f9ae` release: Require macos 10.10+ (fanquake)
- #13750 `c883653` use MacOS friendly sed syntax in qt.mk (Sjors)
- #13095 `415f2bf` update `ax_boost_chrono`/`unit_test_framework` (fanquake)
- #13732 `e8ffec6` Fix Qt's rcc determinism (Fuzzbawls)
- #13782 `8284f1d` Fix osslsigncode compile issue in gitian-build (ken2812221)
- #13696 `2ab7208` Add aarch64 qt depends support for cross compiling bitcoin-qt (TheCharlatan)
- #13705 `b413ba0` Add format string linter (practicalswift)
- #14000 `48c8459` fix qt determinism (theuni)
- #14018 `3e4829a` Bugfix: NSIS: Exclude `Makefile*` from docs (luke-jr)
- #12906 `048ac83` Avoid `interface` keyword to fix windows gitian build (ryanofsky)
- #13314 `a9b6957` Fix FreeBSD build by including utilstrencodings.h (laanwj)

### テストとQA
- #12252 `8d57319` Require all tests to follow naming convention (ajtowns)
- #12295 `935eb8d` Enable flake8 warnings for all currently non-violated rules (practicalswift)
- #11858 `b4d8549` Prepare tests for Windows (MarcoFalke)
- #11771 `2dbc4a4` Change invalidtxrequest to use BitcoinTestFramework (jnewbery)
- #12200 `d09968f` Bind functional test nodes to 127.0.0.1 (Sjors)
- #12425 `26dc2da` Add some script tests (richardkiss)
- #12455 `23481fa` Fix bip68 sequence test to reflect updated rpc error message (Empact)
- #12477 `acd1e61` Plug memory leaks and stack-use-after-scope (MarcoFalke)
- #12443 `07090c5` Move common args to bitcoin.conf (MarcoFalke)
- #12570 `39dcac2` Add test cases for HexStr (`std::reverse_iterator` and corner cases) (kostaz)
- #12582 `6012f1c` Fix ListCoins test failure due to unset `g_wallet_allow_fallback_fee` (ryanofsky)
- #12516 `7f99964` Avoid unintentional unsigned integer wraparounds in tests (practicalswift)
- #12512 `955fd23` Don't test against the mempool min fee information in mempool_limit.py (Empact)
- #12600 `29088b1` Add a test for large tx output scripts with segwit input (richardkiss)
- #12627 `791c3ea` Fix some tests to work on native windows (MarcoFalke)
- #12405 `0f58d7f` travis: Full clone for git subtree check (MarcoFalke)
- #11772 `0630974` Change invalidblockrequest to use BitcoinTestFramework (jnewbery)
- #12681 `1846296` Fix ComputeTimeSmart test failure with `-DDEBUG_LOCKORDER` (ryanofsky)
- #12682 `9f04c8e` travis: Clone depth 1 unless `$check_doc` (MarcoFalke)
- #12710 `00d1680` Append scripts to new `test_list` array to fix bad assignment (jeffrade)
- #12720 `872c921` Avoiding 'file' function name from python2 (jeffrade)
- #12728 `4ba3d4f` rename TestNode to TestP2PConn in tests (jnewbery)
- #12746 `2405ce1` Remove unused argument `max_invalid` from `check_estimates(…)` (practicalswift)
- #12718 `185d484` Require exact match in `assert_start_raises_init_eror` (jnewbery, MarcoFalke)
- #12076 `6d36f59` Use node.datadir instead of tmpdir in test framework (MarcoFalke)
- #12772 `b43aba8` ci: Bump travis timeout for make check to 50m (jnewbery)
- #12806 `18606eb` Fix function names in `feature_blocksdir` (MarcoFalke)
- #12811 `0d8fc8d` Make summary row bold-red if any test failed and show failed tests at end of table (laanwj)
- #12790 `490644d` Use blockmaxweight where tests previously had blockmaxsize (conscott)
- #11773 `f0f9732` Change `feature_block.py` to use BitcoinTestFramework (jnewbery)
- #12839 `40f4baf` Remove travis checkout depth (laanwj)
- #11817 `2a09a78` Change `feature_csv_activation.py` to use BitcoinTestFramework (jnewbery)
- #12284 `fa5825d` Remove assigned but never used local variables. Enable Travis checking for unused local variables (practicalswift)
- #12719 `9beded5` Add note about test suite naming convention in developer-notes.md (practicalswift)
- #12861 `c564424` Stop `feature_block.py` from blowing up memory (jnewbery)
- #12851 `648252e` travis: Run verify-commits only on cron jobs (MarcoFalke)
- #12853 `2106c4c` Match full plain text by default (MarcoFalke)
- #11818 `9a2db3b` I accidentally (deliberately) killed it (the ComparisonTestFramework) (jnewbery)
- #12766 `69310a3` Tidy up REST interface functional tests (romanz)
- #12849 `83c7533` Add logging in loops in `p2p_sendhears.py` (ccdle12)
- #12895 `d6f10b2` Add note about test suite name uniqueness requirement to developer notes (practicalswift)
- #12856 `27278df` Add Metaclass for BitcoinTestFramework (WillAyd)
- #12918 `6fc5a05` Assert on correct variable (kallewoof)
- #11878 `a04440f` Add Travis check for duplicate includes (practicalswift)
- #12917 `cf8073f` Windows fixups for functional tests (MarcoFalke)
- #12926 `dd1ca9e` Run unit tests in parallel (sipa)
- #12920 `b1fdfc1` Fix sign for expected values (kallewoof)
- #12947 `979f598` Wallet hd functional test speedup and clarification (instagibbs)
- #12993 `0d69921` Remove compatibility code not needed now when we're on Python 3 (practicalswift)
- #12996 `6a278e0` Remove redundant bytes(…) calls (practicalswift)
- #12949 `6b46288` Avoid copies of CTransaction (MarcoFalke)
- #13007 `0d12570` Fix dangling wallet pointer in vpwallets (promag)
- #13048 `cac6d11` Fix `feature_block` flakiness (jnewbery)
- #12510 `d5b2e98` Add `rpc_bind` test to default-run tests (laanwj)
- #13022 `896a9d0` Attach node index to `test_node` AssertionError and print messages (jamesob)
- #13024 `018c7e5` Add rpcauth pair that generated by rpcauth.py (ken2812221)
- #13013 `a0079d4` bench: Amend `mempool_eviction` test for witness txs (MarcoFalke)
- #13051 `e074097` Normalize executable location (MarcoFalke)
- #13056 `106d929` Make rpcauth.py testable and add unit tests (nixbox)
- #13073 `a785bc3` add rpcauth-test to `AC_CONFIG_LINKS` to fix out-of-tree make check (laanwj)
- #12830 `25ad2f7` Clarify address book error messages, add tests (jamesob)
- #13082 `24106a8` don't test against min relay fee information in `mining_prioritisetransaction.py` (kristapsk)
- #13003 `8d045a0` Add test for orphan handling (MarcoFalke)
- #13105 `9e9b48d` Add --failfast option to functional test runner (jamesob)
- #13130 `3186ad4` Fix race in `rpc_deprecated.py` (jnewbery)
- #13136 `baf6b4e` Fix flake8 warnings in several wallet functional tests (jnewbery)
- #13094 `bf9b03d` Add test for 64-bit Windows PE, modify 32-bit test results (ken2812221)
- #13183 `9458b05` travis: New travis job for `check_docs` steps (glaksmono)
- #12265 `1834d4d` fundrawtransaction: lock watch-only shared address (kallewoof)
- #13188 `4a50ec0` Remove unused option --srcdir (MarcoFalke)
- #12755 `612ba35` Better stderr testing (jnewbery)
- #13198 `196c5a9` Avoid printing to console during cache creation (sdaftuar)
- #13075 `cb9bbf7` Remove 'account' API from wallet functional tests (jnewbery)
- #13221 `ffa86af` travis: Rename the build stage `check_doc` to `lint` (practicalswift)
- #13205 `3cbd25f` Remove spurious error log in `p2p_segwit.py` (jnewbery)
- #13291 `536120e` Don't include torcontrol.cpp into the test file (Empact)
- #13281 `2ac6315` Move linters to test/lint, add readme (MarcoFalke)
- #13215 `f8a29ca` travis: Build tests on ubuntu 18.04 with docker (ken2812221)
- #13349 `24f7011` bench: Don't return a bool from main (laanwj)
- #13347 `87a9d03` travis: Skip cache for lint stage (MarcoFalke)
- #13355 `0b1c0c4` Fix "gmake check" under OpenBSD 6.3 (probably `*BSD`): Avoid using GNU grep specific regexp handling (practicalswift)
- #13353 `d4f6dac` Fixup setting of PATH env var (MarcoFalke)
- #13352 `e24bf1c` Avoid checking reject code for now (MarcoFalke)
- #13383 `2722a1f` bench: Use non-throwing `parsedouble(…)` instead of throwing `boost::lexical_cast<double>(…)` (practicalswift)
- #13367 `264efdc` Increase includeconf test coverage (MarcoFalke)
- #13404 `3d3d8ae` speed up of `tx_validationcache_tests` by reusing of CTransaction (lucash-dev)
- #13421 `531a033` Remove `portseed_offset` from test runner (MarcoFalke)
- #13440 `5315660` Log as utf-8 (MarcoFalke)
- #13066 `fa4b906` Migrate verify-commits script to python, run in travis (ken2812221)
- #13447 `4b1edd3` travis: Increase `travis_wait` time while verifying commits (ken2812221)
- #13350 `f532d52` Add logging to provide anchor points when debugging p2p_sendheaders (lmanners)
- #13406 `4382f19` travis: Change mac goal to all deploy (ken2812221)
- #13457 `b222138` Drop variadic macro (MarcoFalke)
- #13512 `3a45493` mininode: Expose connection state through `is_connected` (MarcoFalke)
- #13496 `9ab4c2a` Harden lint-filenames.sh (wodry)
- #13219 `08516e0` bench: Add block assemble benchmark (MarcoFalke)
- #13530 `b1dc39d` bench: Add missing pow.h header (laanwj)
- #12686 `2643fa5` Add -ftrapv to CFLAGS and CXXFLAGS when --enable-debug is used. Enable -ftrapv in Travis (practicalswift)
- #12882 `d96bdd7` Make `test_bitcoin` pass under ThreadSanitzer (clang). Fix lock-order-inversion (potential deadlock) (practicalswift)
- #13535 `2328039` `wallet_basic`: Specify minimum required amount for listunspent (MarcoFalke)
- #13551 `c93c360` Fix incorrect documentation for test case `cuckoocache_hit_rate_ok` (practicalswift)
- #13563 `b330f3f` bench: Simplify coinselection (promag)
- #13517 `a6ed99a` Remove need to handle the network thread in tests (MarcoFalke)
- #13522 `686e97a` Fix `p2p_sendheaders` race (jnewbery)
- #13467 `3dc2dcf` Make `p2p_segwit` easier to debug (jnewbery)
- #13598 `0212187` bench: Fix incorrect behaviour in prevector.cpp (AkioNak)
- #13565 `b05ded1` Fix AreInputsStandard test to reference the proper scriptPubKey (Empact)
- #13145 `d3dae3d` Use common getPath method to create temp directory in tests (winder)
- #13645 `2ea7eb6` skip `rpc_zmq` functional test as necessary (jamesob)
- #13626 `8f1106d` Fix some TODOs in `p2p_segwit` (MarcoFalke)
- #13138 `8803c91` Remove accounts from `wallet_importprunedfunds.py` (jnewbery)
- #13663 `cbc9b50` Avoid read/write to default datadir (MarcoFalke)
- #13682 `f8a32a3` bench: Remove unused variable (practicalswift)
- #13638 `6fcdb5e` Use `MAX_SCRIPT_ELEMENT_SIZE` from script.py (domob1812)
- #13687 `9d26b69` travis: Check that ~/.bitcoin is never created (MarcoFalke)
- #13715 `e1260a7` fixes mininode's P2PConnection sending messages on closing transport (marcoagner)
- #13729 `aa9429a` travis: Avoid unnecessarily setting env variables on the lint build (Empact)
- #13747 `ab28b5b` Skip P2PConnection's `is_closing()` check when not available (domob1812)
- #13650 `7a9bca6` travis: Don't store debug info if --enable-debug is set (ken2812221)
- #13711 `f98d1e0` bench: Add benchmark for unserialize prevector (AkioNak)
- #13771 `365384f` travis: Retry to fetch docker image (MarcoFalke)
- #13806 `4d550ff` Fix `bench/block_assemble` assert failure (jamesob)
- #13779 `d25079a` travis: Improve readability of travis.yml and log outputs (scravy)
- #13822 `0fb9c87` bench: Make coinselection output groups pass eligibility filter (achow101)
- #13247 `e83d82a` Add tests to SingleThreadedSchedulerClient() and document the memory model (skeees)
- #13811 `660abc1` travis: Run `bench_bitcoin` once (MarcoFalke)
- #13837 `990e182` Extract `rpc_timewait` as test param (MarcoFalke)
- #13851 `9c4324d` fix locale for lint-shell (scravy)
- #13823 `489b51b` quote path in authproxy for external multiwallets (MarcoFalke)
- #13849 `2b67354` travis: Use only travis jobs: instead of mix of jobs+matrix (scravy)
- #13859 `2384323` Add emojis to `test_runner` path and wallet filename (MarcoFalke)
- #13916 `8ac7125` `wait_for_verack` by default (MarcoFalke)
- #13669 `f66e1c7` Cleanup `create_transaction` implementations (conscott)
- #13924 `09ada21` Simplify comparison in `rpc_blockchain.py` (domob1812)
- #13913 `a08533c` Remove redundant checkmempool/checkblockindex `extra_args` (MarcoFalke)
- #13915 `a04888a` Add test for max number of entries in locator (MarcoFalke)
- #13867 `1b04b55` Make extended tests pass on native Windows (MarcoFalke)
- #13944 `0df7a6c` Port usage of deprecated optparse module to argparse module (Kvaciral)
- #13928 `b8eb0df` blocktools enforce named args for amount (MarcoFalke)
- #13054 `bffb35f` Enable automatic detection of undefined names in Python tests scripts. Remove wildcard imports (practicalswift)
- #14069 `cf3d7f9` Use assert not `BOOST_CHECK_*` from multithreaded tests (skeees)
- #14071 `fab0fbe` Stop txindex thread before calling destructor (MarcoFalke)

### その他
- #11909 `8897135` contrib: Replace developer keys with list of pgp fingerprints (MarcoFalke)
- #12394 `fe53d5f` gitian-builder.sh: fix --setup doc, since lxc is default (Sjors)
- #12468 `294a766` Add missing newline in init.cpp log message (Aesti)
- #12308 `dcfe218` contrib: Add support for out-of-tree builds in gen-manpages.sh (laanwj)
- #12451 `aae64a2` Bump leveldb subtree (MarcoFalke)
- #12527 `d77b4a7` gitian-build.sh: fix signProg being recognized as two parameters (ken2812221)
- #12588 `d74b01d` utils: Remove deprecated pyzmq call from python zmq example (kosciej)
- #10271 `bc67982` Use `std::thread::hardware_concurrency`, instead of Boost, to determine available cores (fanquake)
- #12097 `14475e2` scripts: Lint-whitespace: use perl instead of grep -p (Sjors)
- #12098 `17c44b2` scripts: Lint-whitespace: add param to check last n commits (Sjors)
- #11900 `842f61a` script: Simplify checkminimalpush checks, add safety assert (instagibbs)
- #12567 `bb98aec` util: Print timestamp strings in logs using iso 8601 formatting (practicalswift)
- #12572 `d8d9162` script: Lint-whitespace: find errors more easily (AkioNak)
- #10694 `ae5bcc7` Remove redundant code in MutateTxSign(CMutableTransaction&, const std::string&) (practicalswift)
- #12659 `3d16f58` Improve Fatal LevelDB Log Messages (eklitzke)
- #12643 `0f0229d` util: Remove unused `sync_chain` (MarcoFalke)
- #12102 `7fb8fb4` Apply hardening measures in bitcoind systemd service file (Flowdalic)
- #12652 `55f490a` bitcoin-cli: Provide a better error message when bitcoind is not running (practicalswift)
- #12630 `c290508` Provide useful error message if datadir is not writable (murrayn)
- #11881 `624bee9` Remove Python2 support (jnewbery)
- #12821 `082e26c` contrib: Remove unused import string (MarcoFalke)
- #12829 `252c1b0` Python3 fixup (jnewbery)
- #12822 `ff48f62` Revert 7deba93bdc76616011a9f493cbc203d60084416f and fix expired-key-sigs properly (TheBlueMatt)
- #12820 `5e53b80` contrib: Fix check-doc script regexes (MarcoFalke)
- #12713 `4490871` Track negated options in the option parser (eklitzke)
- #12708 `b2e5fe8` Make verify-commits.sh test that merges are clean (sipa)
- #12891 `3190785` logging: Add lint-logs.sh to check for newline termination (jnewbery)
- #12923 `a7cbe38` util: Pass `pthread_self()` to `pthread_setschedparam` instead of 0 (laanwj)
- #12871 `fb17fae` Add shell script linting: Check for shellcheck warnings in shell scripts (practicalswift)
- #12970 `5df84de` logging: Bypass timestamp formatting when not logging (theuni)
- #12987 `fe8fa22` tests/tools: Enable additional Python flake8 rules for automatic linting via Travis (practicalswift)
- #12972 `0782508` Add python3 script shebang lint (ken2812221)
- #13004 `58bbc55` Print to console by default when not run with -daemon (practicalswift)
- #13039 `8b4081a` Add logging and error handling for file syncing (laanwj)
- #13020 `4741ca5` Consistently log CValidationState on call failure (Empact)
- #13031 `826acc9` Fix for utiltime to compile with msvc (sipsorcery)
- #13119 `81743b5` Remove script to clean up datadirs (MarcoFalke)
- #12954 `5a66642` util: Refactor logging code into a global object (jimpo)
- #12769 `35eb9d6` Add systemd service to bitcoind in debian package (ghost)
- #13146 `0bc980b` rpcauth: Make it possible to provide a custom password (laanwj)
- #13148 `b62b437` logging: Fix potential use-after-free in logprintstr(…) (practicalswift)
- #13214 `0612d96` Enable Travis checking for two Python linting rules we are currently not violating (practicalswift)
- #13197 `6826989` util: Warn about ignored recursive -includeconf calls (kallewoof)
- #13176 `d9ebb63` Improve CRollingBloomFilter performance: replace modulus with FastMod (martinus)
- #13228 `d792e47` Add script to detect circular dependencies between source modules (sipa)
- #13320 `e08c130` Ensure gitian-build.sh uses bash (jhfrontz)
- #13301 `e4082d5` lint: Add linter to error on `#include <*.cpp>` (Empact)
- #13374 `56f6936` utils and libraries: checking for bitcoin address in translations (kaplanmaxe)
- #13230 `7c32b41` Simplify include analysis by enforcing the developer guide's include syntax (practicalswift)
- #13450 `32bf4c6` Add linter: Enforce the source code file naming convention described in the developer notes (practicalswift)
- #13479 `fa2ea37` contrib: Fix cve-2018-12356 by hardening the regex (loganaden)
- #13448 `a90ca40` Add linter: Make sure we explicitly open all text files using UTF-8 encoding in Python (practicalswift)
- #13494 `d67eff8` Follow-up to #13454: Fix broken build by exporting `LC_ALL=C` (practicalswift)
- #13510 `03f3925` Scripts and tools: Obsolete #!/bin/bash shebang (DesWurstes)
- #13577 `c9eb8d1` logging: Avoid nstart may be used uninitialized in appinitmain warning (mruddy)
- #13603 `453ae5e` bitcoin-tx: Stricter check for valid integers (domob1812)
- #13118 `c05c93c` RPCAuth Detection in Logs (Linrono)
- #13647 `4027ec1` Scripts and tools: Fix `BIND_NOW` check in security-check.py (conradoplg)
- #13692 `f5d166a` contrib: Clone core repo in gitian-build (MarcoFalke)
- #13699 `4c6d1b9` contrib: Correct version check (kallewoof)
- #13695 `dcc0cff` lint: Add linter for circular dependencies (Empact)
- #13733 `0d1ebf4` utils: Refactor argsmanager a little (AtsukiTak)
- #13714 `29b4ee6` contrib: Add lxc network setup for bionic host (ken2812221)
- #13764 `f8685f4` contrib: Fix test-security-check fail in ubuntu 18.04 (ken2812221)
- #13809 `77168f7` contrib: Remove debian and rpm subfolder (MarcoFalke)
- #13799 `230652c` Ignore unknown config file options; warn instead of error (sipa)
- #13894 `df9f712` shutdown: Stop threads before resetting ptrs (MarcoFalke)
- #13925 `71dec5c` Merge leveldb subtree (MarcoFalke)
- #13939 `ef86f26` lint: Make format string linter understand basic template parameter syntax (practicalswift)
- #14105 `eb202ea` util: Report parse errors in configuration file (laanwj)
- #12604 `9903537` Add DynamicMemoryUsage() to CDBWrapper to estimate LevelDB memory use (eklitzke)
- #12495 `047865e` Increase LevelDB `max_open_files` (eklitzke)
- #12784 `e80716d` Fix bug in memory usage calculation (unintended integer division) (practicalswift)
- #12618 `becd8dd` Set `SCHED_BATCH` priority on the loadblk thread (eklitzke)
- #12854 `5ca1509` Add P2P, Network, and Qt categories to the desktop icon (luke-jr)
- #11862 `4366f61` Network specific conf sections (ajtowns)
- #13441 `4a7e64f` Prevent shared conf files from failing with different available options in different binaries (achow101)
- #13471 `5eca4e8` For AVX2 code, also check for AVX, XSAVE, and OS support (sipa)
- #13503 `c655b2c` Document FreeBSD quirk. Fix FreeBSD build: Use `std::min<int>(…)` to allow for compilation under certain FreeBSD versions (practicalswift)
- #13725 `07ce278` Fix bitcoin-cli --version (Empact)

### ドキュメンテーション
- #12306 `216f9a4` Improvements to UNIX documentation (axvr)
- #12309 `895fbd7` Explain how to update chainTxData in release process (laanwj)
- #12317 `85123be` Document method for reviewers to verify chainTxData (jnewbery)
- #12331 `d32528e` Properly alphabetize output of CLI --help option (murrayn)
- #12322 `c345148` Remove step making cloned repository world-writable for Windows build (murrayn)
- #12354 `b264528` add gpg key for fivepiece (fivepiece)
- #11761 `89005dd` initial QT documentation (Sjors)
- #12232 `fdc2188` Improve "Turn Windows Features On or Off" step (MCFX2)
- #12487 `4528f74` init: Remove translation for `-blockmaxsize` option help (laanwj)
- #12546 `a4a5fc7` Minor improvements to Compatibility Notes (randolf)
- #12434 `21e2670` dev-notes: Members should be initialized (MarcoFalke)
- #12452 `71f56da` clarified systemd installation instructions in init.md for Ubuntu users (DaveFromBinary)
- #12615 `1f93491` allow for SIGNER containing spaces (ken2812221)
- #12603 `85424d7` PeerLogicValidation interface (jamesob)
- #12581 `12ac2f0` Mention configure without wallet in FreeBSD instructions (dbolser)
- #12619 `8a709fb` Give hint about gitian not able to download (kallewoof)
- #12668 `de2fcaa` do update before fetching packages in WSL build guide (nvercamm)
- #12586 `e7721e6` Update osx brew install instruction (fanquake)
- #12760 `7466a26` Improve documentation on standard communication channels (jimpo)
- #12797 `0415b1e` init: Fix help message for checkblockindex (MarcoFalke)
- #12800 `2d97611` Add note about our preference for scoped enumerations ("enum class") (practicalswift)
- #12798 `174d016` Refer to witness reserved value as spec. in the BIP (MarcoFalke)
- #12759 `d3908e2` Improve formatting of developer notes (eklitzke)
- #12877 `2b54155` Use bitcoind in Tor documentation (knoxcard)
- #12896 `b15485e` Fix conflicting statements about initialization in developer notes (practicalswift)
- #12850 `319991d` add qrencode to brew install instructions (buddilla)
- #12007 `cd8e45b` Clarify the meaning of fee delta not being a fee rate in prioritisetransaction RPC (honzik666)
- #12927 `06ead15` fixed link, replaced QT with Qt (trulex)
- #12852 `ebd786b` devtools: Setup ots git integration (MarcoFalke)
- #12933 `3cf76c2` Refine header include policy (MarcoFalke)
- #12951 `6df0c6c` Fix comment in FindForkInGlobalIndex (jamesob)
- #12982 `a63b4e3` Fix inconsistent namespace formatting guidelines (ryanofsky)
- #13026 `9b3a67e` Fix include comment in src/interfaces/wallet.h (promag)
- #13012 `d1e3c5e` Add comments for chainparams.h, validation.cpp (jamesob)
- #13064 `569e381` List support for BIP173 in bips.md (sipa)
- #12997 `646b7f6` build-windows: Switch to Artful, since Zesty is EOL (MarcoFalke)
- #12384 `c5f7efe` Add version footnote to tor.md (Willtech)
- #13165 `627c376` Mention good first issue list in CONTRIBUTING.md (fanquake)
- #13295 `fb77310` Update OpenBSD build instructions for OpenBSD 6.3 (practicalswift)
- #13340 `3a8e3f4` remove leftover check-doc documentation (fanquake)
- #13346 `60f0358` update bitcoin-dot-org links in release-process.md (fanquake)
- #13372 `f014933` split FreeBSD build instructions out of build-unix.md (steverusso)
- #13366 `861de3b` Rename “OS X” to the newer “macOS” convention (giulio92)
- #13369 `f8bcef3` update transifex doc link (mess110)
- #13312 `b22115d` Add a note about the source code filename naming convention (practicalswift)
- #13460 `1939536` Remove note to install all boost dev packages (MarcoFalke)
- #13476 `9501938` Fix incorrect shell quoting in FreeBSD build instructions (murrayn)
- #13402 `43fa355` Document validationinterace callback blocking deadlock potential (TheBlueMatt)
- #13488 `d6cf4bd` Improve readability of "Squashing commits" (wodry)
- #13531 `ee02deb` Clarify that mempool txiter is `const_iterator` (MarcoFalke)
- #13418 `01f9098` More precise explanation of parameter onlynet (wodry)
- #13592 `1756cb4` Modify policy to not translate command-line help (ken2812221)
- #13588 `b77c38e` Improve doc of options addnode, connect, seednode (wodry)
- #13614 `17e9106` Update command line help for -printtoconsole and -debuglogfile (satwo, fanquake)
- #13605 `8cc048e` corrected text to reflect new(er) process of specifying fingerprints (jhfrontz)
- #13481 `b641f60` Rewrite some validation docs as lock annotations (MarcoFalke)
- #13680 `30640f8` Remove outdated comment about miner ignoring CPFP (jamesob)
- #13625 `7146672` Add release notes for -printtoconsole and -debuglogfile changes (satwo)
- #13718 `f7f574d` Specify preferred Python string formatting technique (masonicboom)
- #12764 `10b9a81` Remove field in getblocktemplate help that has never been used (conscott)
- #13742 `d2186b3` Adjust bitcoincore.org links (MarcoFalke)
- #13706 `94dd89e` Minor improvements to release-process.md (MitchellCash)
- #13775 `ef4fac0` Remove newlines from error message (practicalswift)
- #13803 `feb7dd9` add note to contributor docs about warranted PR's (kallewoof)
- #13814 `67af7ef` Add BIP174 to list of implemented BIPs (sipa)
- #13835 `c1cba35` Fix memory consistency model in comment (skeees)
- #13824 `aa30e4b` Remove outdated net comment (MarcoFalke)
- #13853 `317477a` correct versions in dependencies.md (fanquake)
- #13872 `37ab117` Reformat -help output for help2man (real-or-random)
- #13717 `8c3c402` Link to python style guidelines from developer notes (masonicboom)
- #13895 `1cd5f2c` fix GetWarnings docs to reflect behavior (Empact)
- #13911 `3e3a50a` Revert translated string change, clarify wallet log messages (PierreRochard)
- #13908 `d6faea4` upgrade rescan time warning from minutes to >1 hour (masonicboom)
- #13905 `73a09b4` fixed bitcoin-cli -help output for help2man (hebasto)
- #14100 `2936dbc` Change documentation for =0 for non-boolean options (laanwj)
- #14096 `465a583` Add reference documentation for descriptors language (sipa)
- #12757 `0c5f67b` Clarify include guard naming convention (practicalswift)
- #13844 `d3325b0` Correct the help output for `-prune` (hebasto)

Credits
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます:

- 251
- 532479301
- Aaron Clauson
- Akio Nakamura
- Akira Takizawa
- Alex Morcos
- Alex Vear
- Alexey Ivanov
- Alin Rus
- Andrea Comand
- Andrew Chow
- Anthony Towns
- AtsukiTak
- Ben Woosley
- Bernhard M. Wiedemann
- Brandon Ruggles
- buddilla
- ccdle12
- Chris Moore
- Chun Kuan Lee
- Clem Taylor
- Conor Scott
- Conrado Gouvea
- Cory Fields
- Cristian Mircea Messel
- ctp-tsteenholdt
- Damian Williamson
- Dan Bolser
- Daniel Kraft
- Darko Janković
- DaveFromBinary
- David A. Harding
- DesWurstes
- Dimitris Apostolou
- donaloconnor
- Douglas Roark
- DrahtBot
- Drew Rasmussen
- e0
- Ernest Hemingway
- Ethan Heilman
- Evan Klitzke
- fanquake
- Felix Wolfsteller
- fivepiece
- Florian Schmaus
- Fuzzbawls
- Gabriel Davidian
- Giulio Lombardo
- Gleb
- Grady Laksmono
- GreatSock
- Gregory Maxwell
- Gregory Sanders
- Hennadii Stepanov
- Henrik Jonsson
- Indospace.io
- James O'Beirne
- Jan Čapek
- Jeff Frontz
- Jeff Rade
- Jeremy Rubin
- JeremyRand
- Jesse Cohen
- Jim Posen
- joemphilips
- John Bampton
- John Newbery
- johnlow95
- Johnson Lau
- Jonas Nick
- Jonas Schnelli
- João Barbosa
- Jorge Timón
- Josh Hartshorn
- Julian Fleischer
- kallewoof
- Karel Bilek
- Karl-Johan Alm
- Ken Lee
- Kevin Pan
- Kosta Zertsekel
- Kristaps Kaupe
- Kvaciral
- Lawrence Nahum
- Linrono
- lmanners
- Loganaden Velvindron
- Lowell Manners
- lucash.dev@gmail.com
- Luke Dashjr
- lutangar
- Marcin Jachymiak
- marcoagner
- MarcoFalke
- Mark Erhardt
- Mark Friedenbach
- Martin Ankerl
- Mason Simon
- Matt Corallo
- Matteo Sumberaz
- Max Kaplan
- MeshCollider
- Michał Zabielski
- Mitchell Cash
- mruddy
- mryandao
- murrayn
- Nick Vercammen
- Nicolas Dorier
- Nikolay Mitev
- okayplanet
- Pierre Rochard
- Pieter Wuille
- practicalswift
- Qasim Javed
- Randolf Richardson
- Richard Kiss
- Roman Zeyde
- Russell Yanofsky
- Samuel B. Atwood
- Sebastian Kung
- Sjors Provoost
- Steve Lee
- steverusso
- Suhas Daftuar
- Tamas Blummer
- TheCharlatan
- Thomas Kerin
- Thomas Snider
- Tim Ruffing
- Varunram
- Vasil Dimov
- Will Ayd
- William Robinson
- winder
- Wladimir J. van der Laan
- wodry

そしてセキュリティ問題を報告してくれた方:

- awemany (for CVE-2018-17144, previously credited as "anonymous reporter")

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}