---
title: Bitcoin Core 0.16.3
id: ja-release-0.16.3
name: release-0.16.3
permalink: /ja/releases/0.16.3/
excerpt: Bitcoin Core version 0.16.3 が利用可能になりました
date: 2018-09-18
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 16, 3]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:a6015029671a445a7a07026b3e4a0fe54c2b2df3&dn=bitcoin-core-0.16.3&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&t
r=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

## Notes from bitcoin/bitcoin 2018-09-18 commit 49e34e288
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core バージョン 0.16.3 は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.16.3/>

これは新しいマイナーバージョンのリリースで、さまざまなバグ修正と更新された翻訳を含みます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンからバージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからアップグレードする場合、再度ブロックチェーンのダウンロードが必要です。
しかし、古いウォレットバージョンは引き続きサポートされます。

ダウングレードの警告
-------------------

0.16以降で作成されたウォレットは0.16より前のバージョンと互換性がなく、
新しく作成したウォレットを古いバージョンで利用しようとすると機能しません。
古いバージョンで作成された既存のウォレットは、この影響を受けません。

互換性
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.8以降、Windows Vista以降などの複数のオペレーティングシステムで幅広くテストされています。
Windows XPはサポートされていません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムで動作するはずですが、それらで頻繁にテストはされていません。

主な変更点
===============

サービス拒否の脆弱性
-------------------------------

Bitcoin Coreのバージョン0.14.0から0.16.2において、マイナーによって悪用される
サービス拒否の脆弱性が発見されました。できるだけ早く、脆弱性を持つバージョンから
0.16.3へアップグレードすることを推奨します。

0.16.3 のチェンジログ
------------------

### コンセンサス
- #14249 `696b936` Fix crash bug with duplicate inputs within a transaction (TheBlueMatt, sdaftuar)

### RPCおよび他のAPI
- #13547 `212ef1f` Make `signrawtransaction*` give an error when amount is needed but missing (ajtowns)

### その他
- #13655 `1cdbea7` bitcoinconsensus: invalid flags error should be set to `bitcoinconsensus_err` (afk11)

### ドキュメンテーション
- #13844 `11b9dbb` correct the help output for -prune (hebasto)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます:

- Anthony Towns
- Hennadii Stepanov
- Matt Corallo
- Suhas Daftuar
- Thomas Kerin
- Wladimir J. van der Laan

そしてセキュリティ問題を報告してくれた方:

- beardnboobies

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
