---
title: Bitcoin Core 0.18.1
id: ja-release-0.18.1
name: release-0.18.1
permalink: /ja/releases/0.18.1/
excerpt: Bitcoin Core version 0.18.1が利用可能になりました
type: releases
layout: release
lang: ja
date: 2018-08-09

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 18, 1]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:c3ba0cfee3ef8413098ac5e81db08a2670e9da8c&dn=bitcoin-core-0.18.1&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

# Release notes from bitcoin/bitcoin fa27a0760792b251585f2a70eccdd547f915b7e4 ("doc: Bump manpages pre-final", 2019-08-02)
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core バージョン0.18.1は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.18.1/>

これは新しいマイナーバージョンリリースで、新しい機能や
様々なバグ修正およびパフォーマンス改善、更新された翻訳を含みます。

バグを発見した場合はGitHubのIssue Trackerを使用して報告してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法 {#how-to-upgrade}
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（旧バージョンでは数分かかるかもしれません）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

初めて0.15.0以降のバージョンを実行すると、chainstateデータベースが新しいフォーマットに変換されます。
これにはマシンの速度に応じて、数分から30分かかります。

blockデータベースのフォーマットも0.8.0から変更されており、0.8より前のバージョンから
バージョン0.15.0以降に自動アップグレードするコードはありません。
0.7.xやそれより前のバージョンからブロックチェーンを再ダウンロードすることなく直接アップグレードすることはサポートされていません。
しかし、いつものように、旧ウォレットバージョンは引き続きサポートされています。

互換性 {#compatibility}
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.10以降、Windows 7以降を使用している
オペレーティングシステムでサポートされ、広範囲にテストされています。
サポートされていないシステムでBitcoin Coreを使用するのはお勧めできません。

Bitcoin Coreは他のほとんどのUnixライクなシステムでも動作するはずですが、
それらの環境ではそれほど頻繁にはテストされていません。

0.17.0以降、10.10未満のmacOSはサポートされなくなりました。0.17.0は
Qt 5.9.xを使ってビルドされていますが、それが10.10未満のmacOSをサポートしていません。
さらに、macOSのダークモードが有効になってもBitcoin Coreの外観は変わりません。

既知の問題 {#known-issues}
============

ウォレットのGUI {#wallet-gui}
----------

（１）コインコントロール機能を有効にし、（２）同時にロードされた複数のウォレットを使用している
上級ユーザーの場合：ドロップダウンメニューを使用してウォレットを切り替えると、コインコントロールの
選択ダイアログが誤ったウォレットの状態を保持することがあります。今のところ、複数のウォレットが
ロードされた状態でコインコントロール機能を使用しないことをお勧めします。

0.18.1のチェンジログ {#change-log}
=================

### P2Pプロトコルとネットワークコード
- #15990 Add tests and documentation for blocksonly (MarcoFalke)
- #16021 Avoid logging transaction decode errors to stderr (MarcoFalke)
- #16405 fix: tor: Call `event_base_loopbreak` from the event's callback (promag)
- #16412 Make poll in InterruptibleRecv only filter for POLLIN events (tecnovert)

### ウォレット
- #15913 Add -ignorepartialspends to list of ignored wallet options (luke-jr)

### RPCおよびその他のAPI
- #15991 Bugfix: fix pruneblockchain returned prune height (jonasschnelli)
- #15899 Document iswitness flag and fix bug in converttopsbt (MarcoFalke)
- #16026 Ensure that uncompressed public keys in a multisig always returns a legacy address (achow101)
- #14039 Disallow extended encoding for non-witness transactions (sipa)
- #16210 add 2nd arg to signrawtransactionwithkey examples (dooglus)
- #16250 signrawtransactionwithkey: report error when missing redeemScript/witnessScript (ajtowns)

### GUI
- #16044 fix the bug of OPEN CONFIGURATION FILE on Mac (shannon1916)
- #15957 Show "No wallets available" in open menu instead of nothing (meshcollider)
- #16118 Enable open wallet menu on setWalletController (promag)
- #16135 Set progressDialog to nullptr (promag)
- #16231 Fix open wallet menu initialization order (promag) 
- #16254 Set `AA_EnableHighDpiScaling` attribute early (hebasto) 
- #16122 Enable console line edit on setClientModel (promag) 
- #16348 Assert QMetaObject::invokeMethod result (promag)

### ビルドシステム
- #15985 Add test for GCC bug 90348 (sipa)
- #15947 Install bitcoin-wallet manpage (domob1812)
- #15983 build with -fstack-reuse=none (MarcoFalke)

### テストとQA
- #15826 Pure python EC (sipa)
- #15893 Add test for superfluous witness record in deserialization (instagibbs)
- #14818 Bugfix: test/functional/rpc_psbt: Remove check for specific error message that depends on uncertain assumptions (luke-jr)
- #15831 Add test that addmultisigaddress fails for watchonly addresses (MarcoFalke)

### ドキュメンテーション
- #15890 Remove text about txes always relayed from -whitelist (harding)

### その他
- #16095 Catch by reference not value in wallettool (kristapsk)
- #16205 Replace fprintf with tfm::format (MarcoFalke)

クレジット {#credits}
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます:

- Andrew Chow
- Anthony Towns
- Chris Moore
- Daniel Kraft
- David A. Harding
- fanquake
- Gregory Sanders
- Hennadii Stepanov
- John Newbery
- Jonas Schnelli
- João Barbosa
- Kristaps Kaupe
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- MeshCollider
- Pieter Wuille
- shannon1916
- tecnovert
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
