---
title: Bitcoin Core 0.20.1
id: ja-release-0.20.1
name: release-0.20.1
permalink: /ja/releases/0.20.1/
excerpt: Bitcoin Core バージョン 0.20.1 が利用可能になりました
date: 2020-08-01
type: releases
layout: release
lang: ja

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers"
release: [0, 20, 1]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:6e2c72d73d763465a725e3ae941b2b937edd0300&dn=bitcoin-core-0.20.1&tr=https%3A%2F%2Fopenbittorrent.com%2F&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).

# Release notes from bitcoin/bitcoin a62f0ed64f8bbbdfe6467ac5ce92ef5b5222d1bd
# Slightly edited -asmap bullet to fix a link that conflicts with the
# plugin for this site that automatically turns "#1234" in issue/PR links
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
0.20.1 Release Notes
====================

Bitcoin Core バージョン 0.20.1 は以下から入手可能です。

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.20.1/>

このマイナーリリースにはさまざまなBug Fixおよびパフォーマンス改善、
更新された翻訳が含まれます。

バグの報告にはGitHubのIssue Trackerを使用してください。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

セキュリティやアップデートの通知を受け取りたい場合は、以下に登録してください。

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

アップグレード方法 {#how-to-upgrade}
==============

旧バージョンを起動している場合はシャットダウンしてください。
完全にシャットダウンするのを待ってから（数分かかる場合があります）、
Windowsの場合はインストーラーを実行、Macの場合は`/Applications/Bitcoin-Qt`を上書き、
Linuxの場合は`bitcoind`/`bitcoin-qt`を上書きしてください。

EOLに達したBitcoin Coreのバージョンから直接アップグレードすることは可能ですが、
データディレクトリを移行する必要がある場合は時間がかかる可能性があります。Bitcoin Coreの
旧バージョンのウォレットが一般的にサポートされます。

互換性 {#compatibility}
==============

Bitcoin CoreはLinuxカーネルやmacOS 10.12以降、Windows 7以降を使用している
オペレーティングシステムでサポートされ、広範囲にテストされています。
Bitcoin Coreは他のほとんどのUNIXライクなシステムでも動作するはずですが、
それらの環境では頻繁にテストされていません。
サポートされていないシステムでBitcoin Coreを使用するのはお勧めできません。

Bitcoin Core 0.20.0以降、10.12より前のmacOSはサポートされなくなりました。
さらに、macOSのダークモードが有効になっていてもBitcoin Coreの外観は変わりません。

既知のバグ {#known-bugs}
==========

ソースコードリリース（tarball）の生成プロセスは、より完全なものにするため変更されましたが、
このリリースではいくつかのリグレッションがあります：

- 生成されたconfigureスクリプトが現在欠落しており、`./configure`を実行する前に
  autotoolsをインストールして`./autogen.sh`を実行する必要があります。
  これはgitからチェックアウトする場合と同じです。

- 単純に`make`を実行するのではなく、`BITCOIN_GENBUILD_NO_GIT=1 make`を実行してください。

主な変更点 {#notable-changes}
===============

ピアの誤動作に関する変更 {#changes-regarding-misbehaving-peers}
-----------------------------------

誤動作をするピア（例えば無効なブロックを送るなど）は厳密に禁止されていないため、
ログ出力でディスカレッジノード（discouraged nodes）と記録されます。
これらは着信接続は引き続き許可されますが、排除の際は優先されます。

さらにこのようなピアの処理方法にいくつかの変更が加えられています：

- アドレスをディスカレッジさせても24時間後に（もしくは`-bantime`を設定しても）自動的にタイムアウトにはなりません。
  他のピアからのトラフィックに応じて、不確定な時間にタイムアウトする可能性があります。

- ディスカレッジピアは再起動時に保持されません。

- ディスカレッジアドレスをリストする方法はなく、`listbanned` RPCでも返されません。
  「手動追加」が唯一のオプションになったため、このRPCは`ban_reason`フィールドも報告しなくなりました。
  
- ディスカレッジピアを`setban remove` RPCコマンドで削除することはできません。
  ディスカレッジピアを削除したい場合、ノードを再起動することで全て削除できます。

通知の変更 {#notification-changes}
--------------------

新しいブロックにより競合した結果mempoolから削除されたウォレットトランザクションに対して
`-walletnotify`通知が送信されるようになりました。この通知はv0.19のリリース以前は
送信されていましたが、そのリリース以降は壊れていました（バグ #18325）。

PSBTの変更 {#psbt-changes}
------------

PSBTは、segwitインプットに対して、そのインプットが参照するトランザクション全体を
必要とするウォレットソフトウェアとの互換性を復元するために、non-witness utxoと
witness utxoの両方を含むようになりました。witness utxoは、それが存在することで
インプットがsegwitかどうか判断するソフトウェアとの互換性を維持するために
引き続き提供されます。

0.20.1のチェンジログ {#change-log}
=================

### マイニング

- #19019 Fix GBT: Restore "!segwit" and "csv" to "rules" key (luke-jr)

### P2Pプロトコルとネットワークコード

- #19219 Replace automatic bans with discouragement filter (sipa)

### ウォレット

- #19300 Handle concurrent wallet loading (promag)
- #18982 Minimal fix to restore conflicted transaction notifications (ryanofsky)

### RPCとその他のAPI

- #19524 Increment input value sum only once per UTXO in decodepsbt (fanquake)
- #19517 psbt: Increment input value sum only once per UTXO in decodepsbt (achow101)
- #19215 psbt: Include and allow both non_witness_utxo and witness_utxo for segwit inputs (achow101)

### GUI

- #19097 Add missing QPainterPath include (achow101)
- #19059 update Qt base translations for macOS release (fanquake)

### ビルドシステム

- #19152 improve build OS configure output (skmcontrib)
- #19536 qt, build: Fix QFileDialog for static builds (hebasto)

### テストとQA

- #19444 Remove cached directories and associated script blocks from appveyor config (sipsorcery)
- #18640 appveyor: Remove clcache (MarcoFalke)

### その他

- #19194 util: Don't reference errno when pthread fails (miztake)
- #18700 Fix locking on WSL using flock instead of fcntl (meshcollider)

クレジット
=======

このリリースに直接貢献されたみなさん、ありがとうございます:

- Aaron Clauson
- Andrew Chow
- fanquake
- Hennadii Stepanov
- João Barbosa
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- MIZUTA Takeshi
- Pieter Wuille
- Russell Yanofsky
- sachinkm77
- Samuel Dobson
- Wladimir J. van der Laan

[Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/)での翻訳を手伝ってくれたみなさんもありがとうございます。
{% endgithubify %}
