---
title: Bitcoin Core 0.11.1
id: zh_tw-release-0.11.1
name: release-0.11.1
permalink: /zh_TW/releases/0.11.1/
excerpt: Bitcoin Core 0.11.1 版本現已發布
date: 2015-10-15
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [0, 11, 1, 0]
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}

Bitcoin Core 0.11.1 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.11.1/>

此小版本帶來了安全性修正。建議盡快升級到此版本。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

升級和降級
=========================

如何升級
--------------

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（舊版本可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 Mac 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

降級警告
------------------

由於 0.10.0 及更高版本使用標頭優先同步和平行區塊下載（請參閱下文），區塊檔案和資料庫與 0.10 之前版本的 Bitcoin Core 或其他軟體不向後相容。

從 0.11.x 降級到 0.10.x 時沒有已知問題。

重要變更
===============

修復綁定的 upnp 中的緩衝區溢位
------------------------------------

綁定的 miniupnpc 已更新至 1.9.20151008。這修復了初始網路發現期間 XML 解析器中的緩衝區溢位。

詳細資訊可以在這裡找到：http://talosintel.com/reports/TALOS-2015-0035/

這僅適用於分發的可執行檔，在從原始碼建置或使用發行版提供的套件時不適用。

此外，upnp 已預設停用。這可能導致 IPv4 上可達節點數量減少，但這可以防止未來的 libupnpc 漏洞成為網路的結構性風險（請參閱 https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6795）。

在中繼前測試 LowS 簽名
-----------------------------------------

使節點在中繼或挖掘時要求 ECDSA 簽名的規範「low-s」編碼。這消除了一個麻煩的可塑性向量。

共識行為不變。

如果廣泛部署，此變更將消除 SIGHASH_ALL P2PKH 交易的最後一個已知麻煩可塑性向量。缺點是它將阻止大多數由足夠過時的軟體建立的交易。

與變更交易 txid 的其他途徑不同，這一個在被發現之前被所有部署的 bitcoin 軟體隨機違反。因此，雖然其他可塑性向量一經發現就成為非標準，但這一個仍然被允許。即使 BIP62 也沒有提議將此規則應用於舊版本交易，但自 BIP62 最初編寫以來，符合的實作已變得更加普遍。

Bitcoin Core 自 2013 年 9 月的 a28fb70e 以來就產生相容的簽名，但這直到 2014 年 3 月的 0.9 才進入發布版本；Bitcoinj 在類似的時間範圍內也是如此。Bitcoinjs 和 electrum 最近才更新。

這不能替代 BIP62 或類似的，因為礦工仍然可以合作破壞交易。它也不能替代錢包軟體以理智的方式處理可塑性。這只是消除了便宜且令人惱火的 DOS 攻擊。

最低中繼費用預設增加
-----------------------------------

`-minrelaytxfee` 設定的預設值已從 `0.00001` 增加到 `0.00005`。

這是由於當前的交易洪水造成的，由於 mempool 膨脹導致節點上的記憶體使用量過高。這是一個臨時措施，直到確定此費用的動態方法合併（將在 0.12 中）。

（請參閱 https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6793，以及 0.11 版本說明，其中建議了此值）

0.11.1 變更日誌
=================

- #6438 `2531438` openssl: avoid config file load/race
- #6439 `980f820` Updated URL location of netinstall for Debian
- #6384 `8e5a969` qt: Force TLS1.0+ for SSL connections
- #6471 `92401c2` Depends: bump to qt 5.5
- #6224 `93b606a` Be even stricter in processing unrequested blocks
- #6571 `100ac4e` libbitcoinconsensus: avoid a crash in multi-threaded environments
- #6545 `649f5d9` Do not store more than 200 timedata samples
- #6694 `834e299` [QT] fix thin space word wrap line break issue
- #6703 `1cd7952` Backport bugfixes to 0.11
- #6750 `5ed8d0b` Recent rejects backport to v0.11
- #6769 `71cc9d9` Test LowS in standardness, removes nuisance malleability vector
- #6789 `b4ad73f` Update miniupnpc to 1.9.20151008
- #6785 `b4dc33e` Backport to v0.11: In (strCommand == "tx"), return if AlreadyHave()
- #6412 `0095b9a` Test whether created sockets are select()able
- #6795 `4dbcec0` net: Disable upnp by default
- #6793 `e7bcc4a` Bump minrelaytxfee default

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- Adam Weiss
- Alex Morcos
- Casey Rodarmor
- Cory Fields
- fanquake
- Gregory Maxwell
- Jonas Schnelli
- J Ross Nicoll
- Luke Dashjr
- Pavel Janík
- Pavel Vasin
- Peter Todd
- Pieter Wuille
- randy-waterhouse
- Ross Nicoll
- Suhas Daftuar
- tailsjoin
- ฿tcDrak
- Tom Harding
- Veres Lajos
- Wladimir J. van der Laan

以及那些貢獻額外程式碼審查和/或安全研究的人：

- timothy on IRC for reporting the issue
- Vulnerability in miniupnp discovered by Aleksandar Nikolic of Cisco Talos

以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
