---
title: Bitcoin Core 0.11.2
id: zh_tw-release-0.11.2
name: release-0.11.2
permalink: /zh_TW/releases/0.11.2/
excerpt: Bitcoin Core 0.11.2 版本現已發布
date: 2015-11-13
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [0, 11, 2, 0]
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}

Bitcoin Core 0.11.2 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.11.2/>

此小版本帶來了錯誤修正、BIP65 (CLTV) 共識變更以及 BIP113 的中繼政策準備。建議盡快升級到此版本。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

升級和降級
=========================

如何升級
--------------

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（舊版本可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 Mac 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

降級警告
------------------

由於 0.10.0 及更高版本使用標頭優先同步和平行區塊下載（請參閱下文），區塊檔案和資料庫與 0.10 之前版本的 Bitcoin Core 或其他軟體不向後相容。

從 0.11.x 降級到 0.10.x 時沒有已知問題。

自 0.11.1 以來的重要變更
============================

BIP65 軟分叉以強制執行 OP_CHECKLOCKTIMEVERIFY 操作碼
--------------------------------------------------------

此版本包含與 [BIP65][] 軟分叉相關的幾個變更，該軟分叉將現有的 OP_NOP2 操作碼重新定義為 OP_CHECKLOCKTIMEVERIFY (CLTV)，以便交易輸出可以在指定的未來時間點之前無法被花費。

1. 此版本只會中繼和挖掘花費 CLTV 輸出的交易，如果它們符合程式碼中提供的 BIP65 規則。

2. 此版本預設將產生版本 4 區塊。請參閱下面的*礦工注意事項*。

3. 一旦本地節點最佳區塊鏈上的 1,001 個區塊序列中有 951 個包含版本 4（或更高）區塊，此版本將不再接受新的版本 3 區塊，並且只有在符合 CLTV 的 BIP65 規則時才會接受版本 4 區塊。

有關軟分叉變更的更多資訊，請參閱 <https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6351>

**礦工注意事項：**Bitcoin Core 的區塊模板現在僅適用於版本 4 區塊，任何依賴其 getblocktemplate 的挖礦軟體必須並行更新以使用 libblkmaker 0.4.3 版或 0.5.2 及更高版本。

[BIP65]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0065.mediawiki

BIP113 mempool-only 鎖定時間強制執行使用 GetMedianTimePast()
----------------------------------------------------------------

[BIP113][] 指定了一個軟分叉（**在此版本中未強制執行**），透過要求有效區塊的計算 GetMedianTimePast() 大於該區塊中任何交易指定的鎖定時間，來削弱個別礦工使用未來時間的不當激勵。

Mempool 包含規則目前要求交易對於立即包含在區塊中有效才能被接受到 mempool 中。此版本開始將 BIP113 規則應用於接收的交易，因此其時間大於 GetMedianTimePast() 的交易將不再被接受到 mempool 中。

**對礦工的影響：**您將開始拒絕在 BIP113 下無效的交易，這將防止您在網路上強制執行 BIP113 時產生無效區塊。

**對使用者的影響：**GetMedianTimePast() 總是落後於當前時間，因此鎖定時間設定為當前時間的交易將被執行此版本的節點拒絕，直到中位數時間向前移動。為了補償，從您的鎖定時間中減去一小時（3,600 秒）。

[BIP113]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0113.mediawiki

Windows 不乾淨關閉時 UTXO 資料庫損壞的錯誤修復
----------------------------------------------------------------

幾個 Windows 使用者回報，在 Windows 上不乾淨關閉 Bitcoin Core（或 Windows 本身不乾淨關閉）後，他們經常需要重新索引整個區塊鏈。儘管不乾淨的關閉仍然不安全，但此版本不再依賴 UTXO 資料庫的記憶體映射檔案，這顯著減少了測試期間不乾淨關閉導致需要重新索引的頻率。

有關更多資訊，請參閱：<https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6917>

預計下一個主要版本中將對 Windows 上的資料庫損壞進行其他修復。

0.11.2 變更日誌
=================

- #6124 `684636b` Make CScriptNum() take nMaxNumSize as an argument
- #6124 `4fa7a04` Replace NOP2 with CHECKLOCKTIMEVERIFY (BIP65)
- #6124 `6ea5ca4` Enable CHECKLOCKTIMEVERIFY as a standard script verify flag
- #6351 `5e82e1c` Add CHECKLOCKTIMEVERIFY (BIP65) soft-fork logic
- #6353 `ba1da90` Show softfork status in getblockchaininfo
- #6351 `6af25b0` Add BIP65 to getblockchaininfo softforks list
- #6688 `01878c9` Fix locking in GetTransaction
- #6653 `b3eaa30` [Qt] Raise debug window when requested
- #6600 `1e672ae` Debian/Ubuntu: Include bitcoin-tx binary
- #6600 `2394f4d` Debian/Ubuntu: Split bitcoin-tx into its own package
- #5987 `33d6825` Bugfix: Allow mining on top of old tip blocks for testnet
- #6852 `21e58b8` build: make sure OpenSSL heeds noexecstack
- #6846 `af6edac` alias `-h` for `--help`
- #6867 `95a5039` Set TCP_NODELAY on P2P sockets
- #6856 `dfe55bd` Do not allow blockfile pruning during reindex
- #6566 `a1d3c6f` Add rules--presently disabled--for using GetMedianTimePast as end point for lock-time calculations
- #6566 `f720c5f` Enable policy enforcing GetMedianTimePast as the end point of lock-time constraints
- #6917 `0af5b8e` leveldb: Win32WritableFile without memory mapping
- #6948 `4e895b0` Always flush block and undo when switching to new file

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- Alex Morcos
- ฿tcDrak
- Chris Kleeschulte
- Daniel Cousens
- Diego Viola
- Eric Lombrozo
- Esteban Ordano
- Gregory Maxwell
- Luke Dashjr
- Marco Falke
- Mark Friedenbach
- Matt Corallo
- Micha
- Mitchell Cash
- Peter Todd
- Pieter Wuille
- Wladimir J. van der Laan
- Zak Wilcox

以及那些貢獻額外程式碼審查和/或安全研究的人。

以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
