---
title: Bitcoin Core 0.13.1
id: zn_cn-release-0.13.1
name: release-0.13.1
permalink: /zh_TW/releases/0.13.1/
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

# From https://raw.githubusercontent.com/bitcoin/bitcoin/2e2388a5cbb9a6e101b36e4501698fec538a5738/doc/release-notes/release-notes-0.13.1.md
---
{% include download.html %}

Bitcoin Core 0.13.1

翻譯：Kang Xie

比特幣核心安裝二進位制文件可從 bitcoincore.org 下載。原始碼在比特幣核心代碼儲存庫裡。

比特幣核心 0.13.1 版本現可被下載：

<https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.13.1/>

這是一個新的非主要版本公開發布，包括了隔離見證軟分叉的啟動參數，一些漏洞的修補 和性能的提高等等。


請使用 github 上的問題追蹤器來報告你發現的任何 Bugs。

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>
  
請加入以下發布通知名單來接收關於安全和更新方面的通告：
  
  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

相容性
==============

微軟在 2014 年 4 月 8 號停止了對 Windows XP 的技術支持 [April 8th, 2014](https://www.microsoft.com/en-us/WindowsForBusiness/end-of-xp-support)，
XP 是 2001 年發布的一個操作系統。這意味者即使是重要的系統安全性更新也不會被發布了。沒有安全方面的更新，
在 XP 的電腦上運行比特幣錢包至少是不負責任的。

除此之外，隨著 0.12.x 的發布，我們收到不同的報告，比特幣核心在 Windows XP [not clear](https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues/7681#issuecomment-217439891) 
上會莫名其妙地崩潰。現在還不清楚這些崩潰的原因所在，但可能是因為上源程序庫比如像 Qt 現在已經不在 XP 上被測試了。

我們沒有時間也沒有資源來支持一個已經過時的操作系統。從 0.13.0 版本開始 ，Windows XP 將不被支持。建議用戶升級到一個新的 Windows 版本，
或是安裝一個被支持的其他操作系統。

我們不會阻止你在 Windows XP 上安裝和運行我們的軟體，但你要承擔這方面的風險，不要期望它會正常工作，也不要把關於 Windows XP 的問題上報給我們。

從 0.13.1 開始，OSX10.7 將不被支持。0.13.0 本來是應該在 10.7+之上運行的，但是由於 在 10.7.x 上的 libc++版本有嚴重問題，
使得它不能可靠地運行。0.13.1 現在要求 10.8+， 然後會把這個要求告訴 10.7 的用戶，而不是莫名其妙地崩潰。 

值得注意的一些改進
===============

隔離見證軟分叉
----------------------------

隔離見證（Segwit）是一個軟分叉，如果被啟動的話，它可以允許製造交易的軟體把交易的簽名（見證）從交易數據裡被隔離出來。
這提供了以下幾個益處：

- **消除不良的交易序號可塑性:** 把見證隔離了之後，現有和升級過的軟體將不需要參考見證來計算交易序號，這些序號有時可以被第三方（比如一個礦工）
或是一個多個簽名消費的共同簽署者所改變。這樣一來，就解決了所有已知的不良的交易序號可塑性的情況。這個問題不僅讓比特幣錢包編程更加困難，也讓比特幣的
智慧合約設計更加複雜。

- **擴容:** Segwit 的交易包含了新的域值，它們不屬於現在那些用來計算區塊大小的數據，這樣一來包含 Segwit 交易的區塊可以容納比現在最大區塊上限所允許的更多的數據。基於現今區塊裡交易數據分析顯示，如果所有的錢包軟體使用 Segwit 的話， 整個網路可以支持 70%更多的交易。此外，網路還可以比現在支持更多高級的支付方式（比如像多個簽名），這是因為當 Segwit 被啟動後，一個交易數據的不同部分被給予不同的“重量”的原因。（請看一下段來了解細節）。

- **根據對節點性能的影響來加重數據:** 每個節點需要貯存每個比特幣區塊的一部分來驗證未來的區塊；然後一個區塊的其他部分可以很快被丟棄（被裁剪）或是用來
幫助其他節點來同步它們的區塊鏈拷貝。一大部分可以很快被裁剪掉的數據就是交易簽名（見證），Segwit 可以透過根據這些數據在節點資源分布上較低的需要來給
予一個不同的“加重”來使上述“裁剪”變得可能。具體地說，每個 Segwit 位元組 給予 1 的加重，其他區塊裡的位元組則給予 4 的加重，然後一個區塊最大的“載重” 
是 4 百萬。重量輕的見證數據就這樣被“排擠”出去了。這樣加重數據可以讓製造區塊最盈利的策略更好地與證實區塊的長期成本保持一致性。

- **簽名包含所花費的價值:** 從 Segwit 裡產生簽名的一個簡單改進簡化了安全簽名產生器的設計（比如像硬體錢包），減少了簽名產生器所要下載的數據，然後讓簽名產生器運作地更加快捷。
原理是在錢包簽署時需要包括所花費的價值對於非 Segwit 交易來說，錢包必須下載所有交易歷史，這對於硬錢包或是網路速度較慢的區域會是個瓶頸。 

- **Sighash 計算的線性增長:** 在 2015 年，曾經有一個區塊大約需要 25 秒在當今的硬體上被驗證，這是由於交易簽名散列函數被計算的方法的缺陷。其他類似的區塊，或是那些需要更長時間被驗證的區塊，在今天依然不斷產生。造成這個問題的情況不可能被簡單解決而不會產生不良的副作用，但是那些選擇 
Segwit 的交易會使用一個不同的簽名方法而不會有任何不良的副作用。

- **強化多簽名交易的安全性:** 比特幣的地址（P2PKH 地址從 1 開始，P2SH 地址從 3 開 始）使用一個散列函數叫做 RIPEMD-160。對於 P2PKH 地址來說，這可以提供
160 位的安全性 – 已經超越了密碼學家認為可以被攻破的程度。但是因為 P2SH 更
加靈活，只有 80 位的安全係數提供給每個地址。雖然 80 位也是一個很強的安全係數，但它已經處於被一個可以被超級算力攻破的範圍之內。
Segwit 允許高級交易使
用 SHA256 函數，它可以提供 128 位的安全係數（比 80 位要強 281 萬億倍，然後
等同於比特幣簽名所用的 ECDSA 算法所提供的最大限度的安全性）。

- **更加有效的幾乎是全點的安全性:** 中本聰的比特幣白皮書裡描述了一個方法：讓
新加入的全點跳過下載和驗證被大量工作證明所保護的歷史區塊裡的一些數據。可 惜的是，中本聰的方法難以保證新加入的節點使用這個方法可以產生一個正確的比
特幣最新的總帳（叫做 UTXO 集），這使得這個節點有可能與其他節點無法達成 共識。雖然中本聰的這個方法裡的問題不能被一個軟分叉所解決，Segwit 達到了類
似於他原先的提議：它可以讓一個節點有選擇性地跳過下載一些區塊數據（此處特
指隔離見證）然後同時可以保證這個節點可以在有最多工作量證明的區塊鏈上建立 一個準確的 UTXO 集。Segwit 在共識層裡讓這個功能變為可能，
但是請注意比特 幣核心在 0.13.1 版本裡還不支持這一功能。

- **腳本版本:** Segwit 可以讓加入新版本腳本語言變得更加容易。
比特幣核心開發者現在所研究的課題之一就是用這個功能來支持薛爾簽名，薛爾簽名可以增進多個簽名交易（或是有多個輸入的交易）的隱私和效率，還有梅克爾化抽
象語法樹（MAST），它可以提高有多個條件的腳本的隱私和效率。其他比特幣社區裡的成員也在研究其他透過使用腳本版本的改進。

Segwit 軟分叉的啟動是用 BIP9 的 versionbits 來實施的。Segwit 的 versionbit 是 bit 1, 當 Segwit 在 2016 年 11 月 15 
日啟動之後，節點們就會在 2016 個區塊算力重新調整期的開始的時候追蹤區塊支持 Segwit 的信號。當這兩個禮拜的重新調整期內，有
95%的區塊發出信號支持 Segwit，這個軟分叉就會被鎖定。然後過了另外 2016 個區塊後，Segwit 就會被啟動。 

如果你想獲得關於 Segwit 的更多訊息，請參閱 [隔離見證的好處][Segwit FAQ]，和 Segwit [錢包開發者指導手 冊][segwit wallet developers guide]  或是 [141][BIP141], [143][BIP143],
[144][BIP144] 和 [145][BIP145]。
如果你是個礦工或是礦池管理員，請看 [versionbits FAQ][] 來了解如何發布支持一個軟分叉的信號。

[Segwit FAQ]: https://bitcoincore.org/zh_TW/2016/01/26/segwit-benefits/
[segwit wallet developers guide]: https://bitcoincore.org/en/segwit_wallet_dev/
[BIP141]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0141.mediawiki
[BIP143]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0143.mediawiki
[BIP144]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0144.mediawiki
[BIP145]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0145.mediawiki
[versionbits FAQ]: https://bitcoincore.org/en/2016/06/08/version-bits-miners-faq/

空的虛擬值軟分叉
-------------------

與 Segwit 軟分叉一起發布的是一個把一個長期存在的網路傳遞政策變為一個共識規則的改變。OP_CHECKMULTISIG 和 OP_CHECKMULTISIGVERIFY 這兩個 
opcodes 在驗證了簽名後會佔有一個多餘的堆集元素（虛擬元素）。這個虛擬元素從不會被審查，也可以被任何值所取代而不會讓腳本無效。

因為任何值都可以被當成這個虛擬元素，所以一個第三方可以把數據加入其他人的交易數據裡，從而改變交易序號（稱之為交易號的可塑性），還可能引起其他問題。

從比特幣核心 0.10.0 版本起，節點就默認只傳遞和挖那些虛擬元素是一個空值（0x00，也 叫做 OP_0）的交易。
這個空的虛擬值軟分叉把這個傳遞規則變成了一個既適合非隔離見證交易也適合隔離見證交易的共識規則，這樣一來可以讓交易變異的方法被永遠地摒除於網路之外。

信號支持這個軟分叉是由 Segwit 軟分叉的信號支持所完成的。這個軟分叉與 Segwit 同時啟動。

請看 BIP147。[BIP147][].

[BIP147]: https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0147.mediawiki

低層次的 RPC 改進
---------------------

- `Importprunedfunds 只接受兩個必要的自變數。一些版本接受一個可選擇的第三個自 變數，通常被忽略。所以不要傳遞多於兩個的自變數。

Linux ARM builds
----------------

隨著 0.13.0 的發布，預先建立的 Linux ARM 二進位制文件被加入一個被上載的可執行文件 集裡。每個可執行文件所針對的 ARM 架構點的技術細節陳列如下：

以下額外的文件可以在下載的文件或是 torrent 裡找到：

- `bitcoin-${VERSION}-arm-linux-gnueabihf.tar.gz: Linux binaries targeting the 32- bit ARMv7-A architecture.
Linux 二進位制文件針對於 32 點位 ARMv7-A 架構。

- `bitcoin-${VERSION}-aarch64-linux-gnu.tar.gz: Linux binaries targeting the 64-bit
Linux 二進位制文件針對於 64 點位 ARMv7-A 架構。 

ARM 的建造依然是實驗性的。如果你在某種硬體上或是一個特定的 Linux 發布（指 Ubuntu，Fedora etc）或是一個綜合環境上遭遇到問題，請上報給問題追蹤器，
我們可能 有辦法解決它們。請注意你使用的硬體必須和你所使用的二進位制文件所針對的架構點相

（反向）相容。比如說，一個 Raspberry Pi 2 Model B or Raspberry Pi 3 Model B（處於 32- 點位執行模式）硬體，可以運行 
32-點位的 ARMv7-A 針對性二進位制文件。但是，沒有一 個 Raspberry Pi 1 模型的硬體可以運行這個文件因為它們都是使用 ARMv6 架構的硬體， 
無法與 ARMv7-A or ARMv8-A 架構相相容。

0.13.1 的改進記錄
=================

詳細的發布記錄如下。這個匯總包括了那些影響系統行為的改進，而不包括代碼移動，重 構，和字串更新。為了方便你找到代碼改動和相關的討論，
我們在這裡提供了 PR 和 git 合併提交。

### Consensus（共識）
- \#8636 `9dfa0c8` Implement NULLDUMMY softfork (BIP147) (jl2012)
- \#8848 `7a34a46` Add NULLDUMMY verify flag in bitcoinconsensus.h (jl2012)
- \#8937 `8b66659` Define start and end time for segwit deployment (sipa)

### RPC and other APIs
- \#8581 `526d2b0` Drop misleading option in importprunedfunds (MarcoFalke)
- \#8699 `a5ec248` Remove createwitnessaddress RPC command (jl2012)
- \#8780 `794b007` Deprecate getinfo (MarcoFalke)
- \#8832 `83ad563` Throw JSONRPCError when utxo set can not be read (MarcoFalke)
- \#8884 `b987348` getblockchaininfo help: pruneheight is the lowest, not highest, block (luke-jr)
- \#8858 `3f508ed` rpc: Generate auth cookie in hex instead of base64 (laanwj)
- \#8951 `7c2bf4b` RPC/Mining: getblocktemplate: Update and fix formatting of help (luke-jr)

### Block and transaction handling（區塊和交易處理）
- \#8611 `a9429ca` Reduce default number of blocks to check at startup (sipa)
- \#8634 `3e80ab7` Add policy: null signature for failed CHECK(MULTI)SIG (jl2012)
- \#8525 `1672225` Do not store witness txn in rejection cache (sipa)
- \#8499 `9777fe1` Add several policy limits and disable uncompressed keys for segwit scripts (jl2012)
- \#8526 `0027672` Make non-minimal OP_IF/NOTIF argument non-standard for P2WSH (jl2012)
- \#8524 `b8c79a0` Precompute sighashes (sipa)
- \#8651 `b8c79a0` Predeclare PrecomputedTransactionData as struct (sipa)

### P2P protocol and network code（點對點協議和網路代碼）
- \#8740 `42ea51a` No longer send local address in addrMe (laanwj)
- \#8427 `69d1cd2` Ignore `notfound` P2P messages (laanwj)
- \#8573 `4f84082` Set jonasschnellis dns-seeder filter flag (jonasschnelli)
- \#8712 `23feab1` Remove maxuploadtargets recommended minimum (jonasschnelli)
- \#8862 `7ae6242` Fix a few cases where messages were sent after requested disconnect (theuni)
- \#8393 `fe1975a` Support for compact blocks together with segwit (sipa)
- \#8282 `2611ad7` Feeler connections to increase online addrs in the tried table (EthanHeilman)
- \#8612 `2215c22` Check for compatibility with download in FindNextBlocksToDownload (sipa)
- \#8606 `bbf379b` Fix some locks (sipa)
- \#8594 `ab295bb` Do not add random inbound peers to addrman (gmaxwell)
- \#8940 `5b4192b` Add x9 service bit support to dnsseed.bluematt.me, seed.bitcoinstats.com (TheBlueMatt, cdecker)
- \#8944 `685e4c7` Remove bogus assert on number of oubound connections. (TheBlueMatt)
- \#8949 `0dbc48a` Be more agressive in getting connections to peers with relevant services (gmaxwell)

### Build system（建造）
- \#8293 `fa5b249` Allow building libbitcoinconsensus without any univalue (luke-jr)
- \#8492 `8b0bdd3` Allow building bench_bitcoin by itself (luke-jr)
- \#8563 `147003c` Add configure check for -latomic (ajtowns)
- \#8626 `ea51b0f` Berkeley DB v6 compatibility fix (netsafe)
- \#8520 `75f2065` Remove check for `openssl/ec.h` (laanwj)

### GUI
- \#8481 `d9f0d4e` Fix minimize and close bugs (adlawren)
- \#8487 `a37cec5` Persist the datadir after option reset (achow101)
- \#8697 `41fd852` Fix op order to append first alert (rodasmith)
- \#8678 `8e03382` Fix UI bug that could result in paying unexpected fee (jonasschnelli)
- \#8911 `7634d8e` Translate all files, even if wallet disabled (laanwj)
- \#8540 `1db3352` Fix random segfault when closing "Choose data directory" dialog (laanwj)
- \#7579 `f1c0d78` Show network/chain errors in the GUI (jonasschnelli)

### Wallet（錢包）
- \#8443 `464dedd` Trivial cleanup of HD wallet changes (jonasschnelli)
- \#8539 `cb07f19` CDB: fix debug output (crowning-)
- \#8664 `091cdeb` Fix segwit-related wallet bug (sdaftuar)
- \#8693 `c6a6291` Add witness address to address book (instagibbs)
- \#8765 `6288659` Remove "unused" ThreadFlushWalletDB from removeprunedfunds (jonasschnelli)

### Tests and QA（測試和質量檢驗）
- \#8713 `ae8c7df` create_cache: Delete temp dir when done (MarcoFalke)
- \#8716 `e34374e` Check legacy wallet as well (MarcoFalke)
- \#8750 `d6ebe13` Refactor RPCTestHandler to prevent TimeoutExpired (MarcoFalke)
- \#8652 `63462c2` remove root test directory for RPC tests (yurizhykin)
- \#8724 `da94272` walletbackup: Sync blocks inside the loop (MarcoFalke)
- \#8400 `bea02dc` enable rpcbind_test (yurizhykin)
- \#8417 `f70be14` Add walletdump RPC test (including HD- & encryption-tests) (jonasschnelli)
- \#8419 `a7aa3cc` Enable size accounting in mining unit tests (sdaftuar)
- \#8442 `8bb1efd` Rework hd wallet dump test (MarcoFalke)
- \#8528 `3606b6b` Update p2p-segwit.py to reflect correct behavior (instagibbs)
- \#8531 `a27cdd8` abandonconflict: Use assert_equal (MarcoFalke)
- \#8667 `6b07362` Fix SIGHASH_SINGLE bug in test_framework SignatureHash (jl2012)
- \#8673 `03b0196` Fix obvious assignment/equality error in test (JeremyRubin)
- \#8739 `cef633c` Fix broken sendcmpct test in p2p-compactblocks.py (sdaftuar)
- \#8418 `ff893aa` Add tests for compact blocks (sdaftuar)
- \#8803 `375437c` Ping regularly in p2p-segwit.py to keep connection alive (jl2012)
- \#8827 `9bbe66e` Split up slow RPC calls to avoid pruning test timeouts (sdaftuar)
- \#8829 `2a8bca4` Add bitcoin-tx JSON tests (jnewbery)
- \#8834 `1dd1783` blockstore: Switch to dumb dbm (MarcoFalke)
- \#8835 `d87227d` nulldummy.py: Don't run unused code (MarcoFalke)
- \#8836 `eb18cc1` bitcoin-util-test.py should fail if the output file is empty (jnewbery)
- \#8839 `31ab2f8` Avoid ConnectionResetErrors during RPC tests (laanwj)
- \#8840 `cbc3fe5` Explicitly set encoding to utf8 when opening text files (laanwj)
- \#8841 `3e4abb5` Fix nulldummy test (jl2012)
- \#8854 `624a007` Fix race condition in p2p-compactblocks test (sdaftuar)
- \#8857 `1f60d45` mininode: Only allow named args in wait_until (MarcoFalke)
- \#8860 `0bee740` util: Move wait_bitcoinds() into stop_nodes() (MarcoFalke)
- \#8882 `b73f065` Fix race conditions in p2p-compactblocks.py and sendheaders.py (sdaftuar)
- \#8904 `cc6f551` Fix compact block shortids for a test case (dagurval)

### Documentation（文件）
- \#8754 `0e2c6bd` Target protobuf 2.6 in OS X build notes. (fanquake)
- \#8461 `b17a3f9` Document return value of networkhashps for getmininginfo RPC endpoint (jlopp)
- \#8512 `156e305` Corrected JSON typo on setban of net.cpp (sevastos)
- \#8683 `8a7d7ff` Fix incorrect file name bitcoin.qrc  (bitcoinsSG)
- \#8891 `5e0dd9e` Update bips.md for Segregated Witness (fanquake)
- \#8545 `863ae74` Update git-subtree-check.sh README (MarcoFalke)
- \#8607 `486650a` Fix doxygen off-by-one comments, fix typos (MarcoFalke)
- \#8560 `c493f43` Fix two VarInt examples in serialize.h (cbarcenas)
- \#8737 `084cae9` UndoReadFromDisk works on undo files (rev), not on block files (paveljanik)
- \#8625 `0a35573` Clarify statement about parallel jobs in rpc-tests.py (isle2983)
- \#8624 `0e6d753` build: Mention curl (MarcoFalke)
- \#8604 `b09e13c` build,doc: Update for 0.13.0+ and OpenBSD 5.9 (laanwj)
- \#8939 `06d15fb` Update implemented bips for 0.13.1 (sipa)

### Miscellaneous （其他）
- \#8742 `d31ac72` Specify Protobuf version 2 in paymentrequest.proto (fanquake)
- \#8414,#8558,#8676,#8700,#8701,#8702 Add missing copyright headers (isle2983, kazcw)
- \#8899 `4ed2627` Fix wake from sleep issue with Boost 1.59.0 (fanquake)
- \#8817 `bcf3806` update bitcoin-tx to output witness data (jnewbery)
- \#8513 `4e5fc31` Fix a type error that would not compile on OSX. (JeremyRubin)
- \#8392 `30eac2d` Fix several node initialization issues (sipa)
- \#8548 `305d8ac` Use `__func__` to get function name for output printing (MarcoFalke)
- \#8291 `a987431` [util] CopyrightHolders: Check for untranslated substitution (MarcoFalke)

Credits（感謝）
=======

我們要感謝以下貢獻者為這次發布提供了他們的時間與精力：

- adlawren
- Alexey Vesnin
- Anders Øyvind Urke-Sætre
- Andrew Chow
- Anthony Towns
- BtcDrak
- Chris Stewart
- Christian Barcenas
- Christian Decker
- Cory Fields
- crowning-
- Dagur Valberg Johannsson
- David A. Harding
- Eric Lombrozo
- Ethan Heilman
- fanquake
- Gaurav Rana
- Gregory Maxwell
- instagibbs
- isle2983
- Jameson Lopp
- Jeremy Rubin
- jnewbery
- Johnson Lau
- Jonas Schnelli
- jonnynewbs
- Justin Camarena
- Kaz Wesley
- leijurv
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- Marty Jones
- Matt Corallo
- Micha
- Michael Ford
- mruddy
- Pavel Janík
- Pieter Wuille
- rodasmith
- Sev
- Suhas Daftuar
- whythat
- Wladimir J. van der Laan

As well as everyone that helped translating on [Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/).
