---
title: Bitcoin Core 0.12.0
id: zn_cn-release-0.12.0
name: release-0.12.0
permalink: /zh_TW/releases/0.12.0/
type: releases
layout: page
lang: zh_TW
---
{% include download.html %}

Bitcoin Core 0.12.0 版本現已發行:

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.12.0/>

這是一個添加了新功能和一些其他改進的主要版本更新。

請使用github的事件跟蹤來回饋bug:

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

升級及降級
=========================

如何升級
--------------

如果你正在運行一個舊版本，先停止程式。等待程序完全停止後（較舊的版本可能需要幾分鐘），然後運行安裝程式（Windows系統），或直接覆蓋 /Applications/Bitcoin-Qt （Mac系統）或 bitcoind/bitcoin-qt（Linux系統）。

降級警告
-----------------

###降級至低於0.10.0的版本

因為0.10.0和後續版本使用了塊頭部優先同步，同時並行下載塊(見下文)， 塊文件和資料庫將不再與低於0.10版本的比特幣核心程序及其他軟體相容。

* 塊文件在磁碟上的儲存是亂序的(但是遵循他們真正被接受的順序)，這使得它不與一些工具或其他程序相容。早期的版本在重建索引時也因此無法使用。

* 新的塊索引資料庫將只保存塊的頭，而塊的內容將不被儲存在磁碟上，早期版本並不支持這種方式。

如果您希望能夠順利的降級，請先將您的整個數據目錄進行備份。若您沒有備份，之後您的節點將要重新開始同步（或者從bootstrap.dat重新引導）。完全同步的0.10版本的節點中的數據可能可以在更早的版本中使用，但這是不被支持的行為，並且可能在舊版本試圖重建索引時導致崩潰。

這並不影響錢包向前或向後的相容。

### 降級至低於0.12.0的版本

因為0.12.0及之後的版本會在每一次新的同步和重建索引的時候混淆區塊鏈狀態，因此區塊鏈狀態將不再與低於0.12版本的比特幣核心程序和其他軟體相容。

如果您希望從已經重建過索引的0.12.0或更新的版本降級，你需要在你第一次打開0.11或更低的版本的時候再次重建索引。

主要變更
===============

使用libsecp256k1庫進行簽名驗證
---------------------------------------

比特幣交易中的ECDSA簽名將使用libsecp256k1(https://github.com/bitcoin/secp256k1)庫替代OpenSSL庫。

根據平台不同，這意味著對原始簽名驗證速度的重大提升。特別是在x86_64平台，驗證速度將會提高5倍。這意味著在實踐中初始索引重建和新區塊驗證的時間將至少會比之前減少一半。

Libsecp256k1庫經過了非常廣泛的測試和驗證。

這種變化的一個副作用是libconsensus不再基於OpenSSL。

減少上傳流量
---------------------

主要的對外流量是為其他節點在初始化區塊下載時提供歷史區塊數據。

而現在可以透過'-maxuploadtarget'參數來減少上傳的總流量。這並*不*是一個死板的限制，而是一個將出站流量減到最小的閾值。當流量接近閾值時，將會停止上傳歷史塊（超過一週的塊）以控制流量。
此外，任何一個SPV節點在請求一個過濾的塊時，將被切斷連結。

這個選項是默認關閉的(`-maxuploadtarget=0`)，用戶可以每天在MiB中設置。
推薦最低設置為每天144*MAX_BLOCK_SIZE（目前是144mb）.

白名單中的節點將不會被斷開，雖然他們的流量將用來計算結果。

您可以在[/doc/reduce-traffic.md](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/v0.12.0/doc/reduce-traffic.md)中找到有關保持流量在較低水準的更詳細的文件。

直接頭部聲明
-------------------------------------

在相容的節點中，[BIP300]將被作為直接頭部聲明(https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0130.mediawiki)。這意味著塊可以透過公布他們的頭而不是公布它的哈希值來進行廣播。在重組中，所有新的頭部將全部被發送而不僅僅是提示。這樣通常可以避免重複下載已經存在的塊。

通過這個變化，修枝節點（pruning nodes）現在可以廣播新的塊到相容的節點中。

記憶體池限制
--------------------

之前的比特幣核心版本中，記憶體池的大小將因為節點比對實際交易費和最小交易費而被限制。因為記憶體池沒有受到限制，攻擊者可以發送大量的、只支付比默認費用稍高的交易來導致記憶體較低的節點崩潰。而之前的比特幣核心只是透過提高最低交易費用來暫時解決這個問題。

0.12.0版本的比特幣核心有一個嚴格控制大小的記憶體池。其默認大小是300MB，可以透過配置'-maxmempool'這個參數來控制。無論什麼時候，當一個交易將導致記憶體池超出限制時，交付最低交易費（作為一個包）的那筆交易（包括記憶體池中的子節點）將被拋棄，而該該節點的交易費將會增加一個預設的費用。這個預設的初始最低費用為1000薩圖西/kB。

0.12版的比特幣核心還引入了新的默認策略來限制可存入記憶體池中的未確認交易鏈的長度及大小（通常未確認的鏈的長度為25個交易，最大101KB）。這些限制可以透過命令行來修改；請參照拓展幫助('--help-help-debug')來獲得更多訊息。

對Replace-by-fee交易的可選擇
----------------------------------

現在可以在0.12版本比特幣核心節點的交易記憶體池裡替換交易。比特幣核心將僅僅在他們設置`nSequence`小於`0xffffffff - 1`時，准許交易替換。而且，一個替換交易可能只在支付足夠費用時才會被接受，這在[BIP 125]（https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0125.mediawiki）中描述過

交易替代可以用一個新的命令行選項被禁用：`-mempoolreplacement=0`。BIP125下的被標記為可替換的交易仍可在這個配置的記憶體池中被接受，但替換將被拒絕。此選項適用於想保持先前版本的選擇行為的礦工。

`-mempoolreplacement`選項對想避免收到未經證實的opt-in交易的錢包用戶來說是*不被推薦的*，因為這個選項不會防止在BIP 125下可被替換的交易被接受（只有後續替換，也就是其他在此網路上的實現BIP 125的節點可能轉播或挖礦）。
錢包用戶希望檢測到一個交易是否需要在BIP 125下替換，那麼應該使用更新後的RPC指令：`gettransaction`和`listtransactions`。現在，如果一個交易時可替換的，那麼會有一個額外的欄位在輸出中將指示出來（"bip125-replaceable"）。

注意，錢包在Bitcoin Core 0.12中還不支持創建在BIP 125下可被替換的交易。


RPC:Random-cookie RPC身份驗證
-------------------------------------

當沒有指定`-rpcpassword`，後台程序會使用一個特別的'cookie'文件來進行身份驗證。這個文件在後台程序啟動時生成隨機內容，並在退出時刪除。它的內容被作為身份驗證令牌。讀取這個文件的權限控制著誰可以通過RPC接入。默認情況下，它被儲存在數據目錄，但它的位置可以用參數`-rpccookiefile`覆蓋。

這和Tor's CookieAuthentication相似：詳見<https://www.torproject.org/docs/tor-manual.html.en>

這允許運行bitcoind而無需任何手動配置。

轉播：現在在OP_RETURN輸出中允許任意數量的數據推送。
-----------------------------------------------------------------

先前OP_RETURN輸出僅在只有一個推送數據時被廣播和挖取。這個限制已取消以允許OP_RETURN之後任意推送數據和常數操作碼（OP_1到OP_16）的組合。OP_RETURN輸出大小的限制現在適用於整個序列化的scriptPubKey腳本，預設為83位元組。（先前的80位元組預設值加上頭部之前的3位元組）

轉播和挖礦：交易優先度
---------------------------------------

比特幣核心有一個基於幣值和時間的啟發式“優先度”系統。
這項計算是用來廣播不支付最低手續費的交易，可以用作另一種為已挖出的區塊排序交易的方式。
比特幣核心將會根據`-limitfreerelay=<r>`（默認`r=15` kB/min）和'-blockprioritysize=<s>'來廣播費用足夠的交易。

在比特幣核心0.12版本中，當更高的最小手續費生效時，記憶體池大小將被限制。，即使根據啟發式優先度排名，交易不符合這個更高的有效最低手續費時，將不會被廣播或挖取。

對交易基於優先度的挖礦現在也預設禁用了。要重新啟用，只需簡單地在為這些交易儲備區塊位元組大小的地方設置`-blockprioritysize=<n>` 。
舊的預設值是50k，所以保留大約相同的規則，您可以設置`-blockprioritysize=50000`。

此外，由於計算的簡化，避免重複計算已確認輸入的交易，含有未確認輸入的交易的優先度將比之前版本更低。

外部礦工規則可以通過設置`prioritisetransaction` RPC調用來排名已經在的記憶體池中的交易來像之前一樣工作。
注意，如果礦工的對於交易的優先選擇被禁止，那優先權就會被忽略，只有費用的本身才是真正有效的。

這項內部的自動化的優先度的處理正被考慮在比特幣核心0.13版本中完全剔除，現在還未決定到底要不要恢復對鏈上未確認的交易進行更準確的優先度計算。
社區對於這項話題的討論被特別的要求以確定項目的優先度。

自動使用Tor隱藏服務
-------------------------------------

從Tor的0.2.7.1版本開始，能夠通過Tor的control socket API，自動地創建和銷毀“短暫的”隱藏服務。
比特幣核心已經升級來應用該項技術。

這意味著如果Tor正在運行（並且正常授權可用），比特幣核心可以自動創建一個隱藏服務用於監聽，而無需手動配置。
如果能成功地打開接入控制，比特幣核心還將自動使用Tor以連接至其他的洋蔥網路節點。
這將直接影響到可用的洋蔥節點的數量以及它們的用法。

如果比特幣核心正在監聽並且Tor的連接可用，這個新功能可以默認開啟。它可在`-listenonion`、 `-torcontrol`和`-torpassword` 設置中進行配置。要顯示詳細的除錯訊息，可通過`-debug=tor`。

通過ZMQ通知
-------------------------

比特幣用戶端現在可以（可選）非同步地通過一個ZMQ為基礎的PUB接入，通知客戶新的交易和區塊。
這個特性需要安裝ZMQ C API library 4.x並透過指令欄或配置文件進行配置使用。
操作的具體訊息請參照[docs/zmq.md](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/v0.12.0/doc/zmq.md) 。

錢包：交易費
------------------------

對於錢包如何計算交易費已做出很多改進。

通過設置`-paytxfee=<n>` （或是在運行時透過RPC調用 `settxfee <n>`），用戶可以決定支付一筆預先計算好的費率，`n=0`代表讓比特幣核心使用浮動費率。默認狀況下，比特幣核心會使用浮動匯率。

基於歷史交易數據，現在的浮動匯率大概是需要進入到第`m`塊的費用，這個可通過`-txconfirmtarget=<m>` （默認： `2`）進行配置。

有時候，給出恰好的估計很難，或者給出估計本身就很難。因此，可以利用`-fallbackfee=<f>`設置後退值（預設值為`0.0002` BTC/kB）。

比特幣核心總是利用參數`-maxtxfee=<x>`將封頂費用設置在x（預設值：0.10）BTC。
並且，比特幣核心不會創建小於當前最小交易費的交易。
最後，用戶可以通過參數`-mintxfee=<i>`為所有的交易設置最小交易費，預設值是1000satoshis/kB。

錢包：拒絕的確認和衝突檢測
-----------------------------------------------------

錢包現在將提交一個負數來確認在多深的區塊鏈中檢測到衝突。例如，一個交易A有5個確認並且與錢包交易B有著相同的輸入，B將報告有-5個確認數。如果另一個錢包交易C使用B的輸出，它也將報告有-5個確認數。
您也許需要'-rescan'以在區塊鏈的歷史交易中檢測衝突。

與早期版本不同,未確認但沒有衝突的交易永遠不會得到一個負的確認。然而這些交易是不可花費的，除非它們來自我們自己（找零）並且被本地的記憶體池所接受。RPC調用'listtransactions'中新增的欄位"trusted"的輸出將標明一個未確認的交易是否會被認為是可交易的。

錢包:Merkle分支移除
-------------------------------

在之前，所有的錢包交易都儲存了一個Merkle分支來證明其自身存在於區塊中。但這僅用於檢測一個不需要的驗證。從0.12版本開始，它們將不再被儲存。當載入一個0.12版錢包到舊的版本，它將自動重新掃描以避免失敗的檢測。

錢包:剪枝
---------------

在0.12版本中，錢包的功能在刪減模式中依然可以使用。
這可以將磁碟使用量從現在60GM減少到2GB。

但是，重新掃描及部分RPC如'importwallet'、'importaddress'、 'importprivkey'是被禁用的。

開啟區塊刪減可以通過在命令行或'bitcoin.conf' 文件內的`prune=<N>`來設置。其中的'N'為用來分配初始塊和撤銷數據的MiB的數量。

值為0會禁用刪減，0之上的最小值為550。
您的錢包對高值或低值的安全性是一致的。
高值僅僅是為了確保您的節點不會因為區塊鏈的確認時間超過兩天而被關閉——這在實際情況中幾乎不會發生。
在未來的版本中，高值可以幫助整個網路成為一個整體。也就是說，被貯存的區塊會被提供給其他節點。

關於更多的剪枝資料，你可以查看[release notes of v0.11.0]https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/v0.11.0/doc/release-notes.md#block-file-pruning).

'NODE_BLOOM'服務位
------------------------

'NODE_BLOOM'服務位的支持，見BIP111描述(https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0111.mediawiki), 已經被添加進P2P協議代碼中。

BIP111明確定義了一個服務點允許用戶做廣告，支持bloom過濾器（就像被SPV用戶端使用的那樣）。儘管缺乏新的連接bloom濾波器服務位，它還衝擊允許識別舊節點的協議版本。

在這個版本中，它只對於發送的'>=70011`版本協議的節點執行。下一個主要版本，將計劃將這一限制刪除。對於70011之後版本的節點，將建議其更新SPV用戶端已檢查`NODE_BLOOM`的節點服務位。

可選句法分析行為
-----------------------

命令行選項現在將嚴格按照其被指定的順序解析。之前的情況是選項`-X -noX`，不那麼直觀的，在X設置後，`-X`將優先於`-noX`。現在已不再是這種情況，像其他軟體，最後一個選項會被保留。

PRC:低級API變化
--------------------------

- 貨幣金額可以作為字串提供。這意味著，例如參數sendtoaddress可以使用“0.0001”代替0.0001。這對於一個堅持使用有損浮點數類型的JSON庫來說可能是一個優勢，因為有損浮點類型對貨幣金額是不安全的。

*對每個提供有效哈希類型定義的簽名，每個scriptSig的'asm'屬性現在包含了解碼簽名哈希值類型。

* OP_NOP2已經通過[BIP 65]被更名為OP_CHECKLOCKTIMEVERIFY(https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0065.mediawiki)

這個改變將影響下列包含scriptSig簽名涉及的項目：

- RPC `getrawtransaction`
- RPC `decoderawtransaction`
- RPC `decodescript`
- REST `/rest/tx/` (JSON格式)
- REST `/rest/block/` (JSON格式當包含加長的交易細節)
- `bitcoin-tx -json`

例： `scriptSig.asm` 交易屬性輸入之前顯示的一個組合代表：

    304502207fa7a6d1e0ee81132a269ad84e68d695483745cde8b541e3bf630749894e342a022100c1f7ab20e13e22fb95281a870f3dcf38d782e53023ee313d741ad0cfbc0c509001 400000 OP_NOP2

現在顯示為：

    304502207fa7a6d1e0ee81132a269ad84e68d695483745cde8b541e3bf630749894e342a022100c1f7ab20e13e22fb95281a870f3dcf38d782e53023ee313d741ad0cfbc0c5090[ALL] 400000 OP_CHECKLOCKTIMEVERIFY

注意RPC調用 `decodescript`的輸出不會改變，因為這是用來專門配置scriptPubKe腳本而不是scriptSig腳本。

RPC: 放棄SSL支持
------------------------

在之前RPC的SSL支持選項`rpcssl`已經從用戶端和服務端除去。這樣做是準備完全移除依賴OpenSSL的守護進程。

嘗試用`rpcssl`會導致錯誤：

    Error: SSL mode for RPC (-rpcssl) is no longer supported.

如果你是為數不多的依賴於這個功能的用戶，透過使用`stunnel`命令可以靈活的進行遷移。這是一個可以在SSL裡任意連接TCP的實用程序。例：Ubuntu可以使用以下命令安裝：

    sudo apt-get install stunnel4

然後，在28332埠將一個SSL連接至RPC伺服器的本地18332埠：

    stunnel -d 28332 -r 127.0.0.1:18332 -p stunnel.pem -P ''

它可以在inetd模式下設置為全局的。

另一個方式重新實現SSL為安裝httpd反向代理。這個解決方法允許使用不同身份驗證、負載均衡，即時壓縮和快取。一個apache2的範例配置看起來是：

    Listen 443

    NameVirtualHost *:443
    <VirtualHost *:443>

    SSLEngine On
    SSLCertificateFile /etc/apache2/ssl/server.crt
    SSLCertificateKeyFile /etc/apache2/ssl/server.key

    <Location /bitcoinrpc>
        ProxyPass http://127.0.0.1:8332/
        ProxyPassReverse http://127.0.0.1:8332/
        # optional enable digest auth
        # AuthType Digest
        # ...

        # optional bypass bitcoind rpc basic auth
        # RequestHeader set Authorization "Basic <hash>"
        # get the <hash> from the shell with: base64 <<< bitcoinrpc:<password>
    </Location>

    # Or, balance the load:
    # ProxyPass / balancer://balancer_cluster_name

    </VirtualHost>

挖礦代碼的變更
-------------------

挖礦的代碼在0.12中被最佳化，其性能及記憶體占用得到了明顯的改善。作為這次變更的一部分，一些關鍵的算法將在接收交易的過程中快取入記憶體池，挖礦的代碼現在依賴於記憶體池的一致性以構造成新的塊。然而，所有的塊都仍然需要在構造之後驗證其正確性。

其他P2P的變更
-----------------

現在被禁止的節點將被記錄在磁碟上而不是記憶體中。重啟bitcoind將不再會清除在黑名單中的節點；一個新的RPC調用('clearbanned')將替代重啟，以手動清除該名單。新的RPC調用可以用 'setban' 來手動禁止或解禁一個節點。 

0.12.0 變更日誌
==============

詳盡的版本說明。這份說明僅包括影響行為的變化，並不包括代碼、重構和字串的更新。為了更加方便的定位變更的代碼及附帶的討論，pull和request、git上的代碼合併與提交都將被提及。

### RPC和REST

Changelog

- \#6121 `466f0ea` Convert entire source tree from json_spirit to UniValue (Jonas Schnelli)
- \#6234 `d38cd47` fix rpcmining/getblocktemplate univalue transition logic error (Jonas Schnelli)
- \#6239 `643114f` Don't go through double in AmountFromValue and ValueFromAmount (Wladimir J. van der Laan)
- \#6266 `ebab5d3` Fix univalue handling of \u0000 characters. (Daniel Kraft)
- \#6276 `f3d4dbb` Fix getbalance * 0 (Tom Harding)
- \#6257 `5ebe7db` Add `paytxfee` and `errors` JSON fields where appropriate (Stephen)
- \#6271 `754aae5` New RPC command disconnectnode (Alex van der Peet)
- \#6158 `0abfa8a` Add setban/listbanned RPC commands (Jonas Schnelli)
- \#6307 `7ecdcd9` rpcban fixes (Jonas Schnelli)
- \#6290 `5753988` rpc: make `gettxoutsettinfo` run lock-free (Wladimir J. van der Laan)
- \#6262 `247b914` Return all available information via RPC call "validateaddress" (dexX7)
- \#6339 `c3f0490` UniValue: don't escape solidus, keep espacing of reverse solidus (Jonas Schnelli)
- \#6353 `6bcb0a2` Show softfork status in getblockchaininfo (Wladimir J. van der Laan)
- \#6247 `726e286` Add getblockheader RPC call (Peter Todd)
- \#6362 `d6db115` Fix null id in RPC response during startup (Forrest Voight)
- \#5486 `943b322` [REST] JSON support for /rest/headers (Jonas Schnelli)
- \#6379 `c52e8b3` rpc: Accept scientific notation for monetary amounts in JSON (Wladimir J. van der Laan)
- \#6388 `fd5dfda` rpc: Implement random-cookie based authentication (Wladimir J. van der Laan)
- \#6457 `3c923e8` Include pruned state in chaininfo.json (Simon Males)
- \#6456 `bfd807f` rpc: Avoid unnecessary parsing roundtrip in number formatting, fix locale issue (Wladimir J. van der Laan)
- \#6380 `240b30e` rpc: Accept strings in AmountFromValue (Wladimir J. van der Laan)
- \#6346 `6bb2805` Add OP_RETURN support in createrawtransaction RPC call, add tests. (paveljanik)
- \#6013 `6feeec1` [REST] Add memory pool API (paveljanik)
- \#6576 `da9beb2` Stop parsing JSON after first finished construct. (Daniel Kraft)
- \#5677 `9aa9099` libevent-based http server (Wladimir J. van der Laan)
- \#6633 `bbc2b39` Report minimum ping time in getpeerinfo (Matt Corallo)
- \#6648 `cd381d7` Simplify logic of REST request suffix parsing. (Daniel Kraft)
- \#6695 `5e21388` libevent http fixes (Wladimir J. van der Laan)
- \#5264 `48efbdb` show scriptSig signature hash types in transaction decodes. fixes #3166 (mruddy)
- \#6719 `1a9f19a` Make HTTP server shutdown more graceful (Wladimir J. van der Laan)
- \#6859 `0fbfc51` http: Restrict maximum size of http + headers (Wladimir J. van der Laan)
- \#5936 `bf7c195` [RPC] Add optional locktime to createrawtransaction (Tom Harding)
- \#6877 `26f5b34` rpc: Add maxmempool and effective min fee to getmempoolinfo (Wladimir J. van der Laan)
- \#6970 `92701b3` Fix crash in validateaddress with -disablewallet (Wladimir J. van der Laan)
- \#5574 `755b4ba` Expose GUI labels in RPC as comments (Luke-Jr)
- \#6990 `dbd2c13` http: speed up shutdown (Wladimir J. van der Laan)
- \#7013 `36baa9f` Remove LOCK(cs_main) from decodescript (Peter Todd)
- \#6999 `972bf9c` add (max)uploadtarget infos to getnettotals RPC help (Jonas Schnelli)
- \#7011 `31de241` Add mediantime to getblockchaininfo (Peter Todd)
- \#7065 `f91e29f` http: add Boost 1.49 compatibility (Wladimir J. van der Laan)
- \#7087 `be281d8` [Net]Add -enforcenodebloom option (Patrick Strateman)
- \#7044 `438ee59` RPC: Added additional config option for multiple RPC users. (Gregory Sanders)
- \#7072 `c143c49` [RPC] Add transaction size to JSON output (Nikita Zhavoronkov)
- \#7022 `9afbd96` Change default block priority size to 0 (Alex Morcos)
- \#7141 `c0c08c7` rpc: Don't translate warning messages (Wladimir J. van der Laan)
- \#7312 `fd4bd50` Add RPC call abandontransaction (Alex Morcos)
- \#7222 `e25b158` RPC: indicate which transactions are replaceable (Suhas Daftuar)
- \#7472 `b2f2b85` rpc: Add WWW-Authenticate header to 401 response (Wladimir J. van der Laan)
- \#7469 `9cb31e6` net.h fix spelling: misbeha{b,v}ing (Matt)

### 配置及命令行選項

- \#6164 `8d05ec7` Allow user to use -debug=1 to enable all debugging (lpescher)
- \#5288 `4452205` Added `-whiteconnections=<n>` option (Josh Lehan)
- \#6284 `10ac38e` Fix argument parsing oddity with -noX (Wladimir J. van der Laan)
- \#6489 `c9c017a` Give a better error message if system clock is bad (Casey Rodarmor)
- \#6462 `c384800` implement uacomment config parameter which can add comments to user agent as per BIP-0014 (Pavol Rusnak)
- \#6647 `a3babc8` Sanitize uacomment (MarcoFalke)
- \#6742 `3b2d37c` Changed logging to make -logtimestamps to work also for -printtoconsole (arnuschky)
- \#6846 `2cd020d` alias -h for -help (Daniel Cousens)
- \#6622 `7939164` Introduce -maxuploadtarget (Jonas Schnelli)
- \#6881 `2b62551` Debug: Add option for microsecond precision in debug.log (Suhas Daftuar)
- \#6776 `e06c14f` Support -checkmempool=N, which runs checks once every N transactions (Pieter Wuille)
- \#6896 `d482c0a` Make -checkmempool=1 not fail through int32 overflow (Pieter Wuille)
- \#6993 `b632145` Add -blocksonly option (Patrick Strateman)
- \#7323 `a344880` 0.12: Backport -bytespersigop option (Luke-Jr)
- \#7386 `da83ecd` Add option `-permitrbf` to set transaction replacement policy (Wladimir J. van der Laan)
- \#7290 `b16b5bc` Add missing options help (MarcoFalke)
- \#7440 `c76bfff` Rename permitrbf to mempoolreplacement and provide minimal string-list forward compatibility (Luke-Jr)

### 區塊和交易的處理

- \#6203 `f00b623` Remove P2SH coinbase flag, no longer interesting (Luke-Jr)
- \#6222 `9c93ee5` Explicitly set tx.nVersion for the genesis block and mining tests (Mark Friedenbach)
- \#5985 `3a1d3e8` Fix removing of orphan transactions (Alex Morcos)
- \#6221 `dd8fe82` Prune: Support noncontiguous block files (Adam Weiss)
- \#6124 `41076aa` Mempool only CHECKLOCKTIMEVERIFY (BIP65) verification, unparameterized version (Peter Todd)
- \#6329 `d0a10c1` acceptnonstdtxn option to skip (most) "non-standard transaction" checks, for testnet/regtest only (Luke-Jr)
- \#6410 `7cdefb9` Implement accurate memory accounting for mempool (Pieter Wuille)
- \#6444 `24ce77d` Exempt unspendable transaction outputs from dust checks (dexX7)
- \#5913 `a0625b8` Add absurdly high fee message to validation state (Shaul Kfir)
- \#6177 `2f746c6` Prevent block.nTime from decreasing (Mark Friedenbach)
- \#6377 `e545371` Handle no chain tip available in InvalidChainFound() (Ross Nicoll)
- \#6551 `39ddaeb` Handle leveldb::DestroyDB() errors on wipe failure (Adam Weiss)
- \#6654 `b0ce450` Mempool package tracking (Suhas Daftuar)
- \#6715 `82d2aef` Fix mempool packages (Suhas Daftuar)
- \#6680 `4f44530` use CBlockIndex instead of uint256 for UpdatedBlockTip signal (Jonas Schnelli)
- \#6650 `4fac576` Obfuscate chainstate (James O'Beirne)
- \#6777 `9caaf6e` Unobfuscate chainstate data in CCoinsViewDB::GetStats (James O'Beirne)
- \#6722 `3b20e23` Limit mempool by throwing away the cheapest txn and setting min relay fee to it (Matt Corallo)
- \#6889 `38369dd` fix locking issue with new mempool limiting (Jonas Schnelli)
- \#6464 `8f3b3cd` Always clean up manual transaction prioritization (Casey Rodarmor)
- \#6865 `d0badb9` Fix chainstate serialized_size computation (Pieter Wuille)
- \#6566 `ff057f4` BIP-113: Mempool-only median time-past as endpoint for lock-time calculations (Mark Friedenbach)
- \#6934 `3038eb6` Restores mempool only BIP113 enforcement (Gregory Maxwell)
- \#6965 `de7d459` Benchmark sanity checks and fork checks in ConnectBlock (Matt Corallo)
- \#6918 `eb6172a` Make sigcache faster, more efficient, larger (Pieter Wuille)
- \#6771 `38ed190` Policy: Lower default limits for tx chains (Alex Morcos)
- \#6932 `73fa5e6` ModifyNewCoins saves database lookups (Alex Morcos)
- \#5967 `05d5918` Alter assumptions in CCoinsViewCache::BatchWrite (Alex Morcos)
- \#6871 `0e93586` nSequence-based Full-RBF opt-in (Peter Todd)
- \#7008 `eb77416` Lower bound priority (Alex Morcos)
- \#6915 `2ef5ffa` [Mempool] Improve removal of invalid transactions after reorgs (Suhas Daftuar)
- \#6898 `4077ad2` Rewrite CreateNewBlock (Alex Morcos)
- \#6872 `bdda4d5` Remove UTXO cache entries when the tx they were added for is removed/does not enter mempool (Matt Corallo)
- \#7062 `12c469b` [Mempool] Fix mempool limiting and replace-by-fee for PrioritiseTransaction (Suhas Daftuar)
- \#7276 `76de36f` Report non-mandatory script failures correctly (Pieter Wuille)
- \#7217 `e08b7cb` Mark blocks with too many sigops as failed (Suhas Daftuar)
- \#7387 `f4b2ce8` Get rid of inaccurate ScriptSigArgsExpected (Pieter Wuille)

### P2P協議及網路編碼

- \#6172 `88a7ead` Ignore getheaders requests when not synced (Suhas Daftuar)
- \#5875 `9d60602` Be stricter in processing unrequested blocks (Suhas Daftuar)
- \#6256 `8ccc07c` Use best header chain timestamps to detect partitioning (Gavin Andresen)
- \#6283 `a903ad7` make CAddrMan::size() return the correct type of size_t (Diapolo)
- \#6272 `40400d5` Improve proxy initialization (continues #4871) (Wladimir J. van der Laan, Diapolo)
- \#6310 `66e5465` banlist.dat: store banlist on disk (Jonas Schnelli)
- \#6412 `1a2de32` Test whether created sockets are select()able (Pieter Wuille)
- \#6498 `219b916` Keep track of recently rejected transactions with a rolling bloom filter (cont'd) (Peter Todd)
- \#6556 `70ec975` Fix masking of irrelevant bits in address groups. (Alex Morcos)
- \#6530 `ea19c2b` Improve addrman Select() performance when buckets are nearly empty (Pieter Wuille)
- \#6583 `af9305a` add support for miniupnpc api version 14 (Pavel Vasin)
- \#6374 `69dc5b5` Connection slot exhaustion DoS mitigation (Patrick Strateman)
- \#6636 `536207f` net: correctly initialize nMinPingUsecTime (Wladimir J. van der Laan)
- \#6579 `0c27795` Add NODE_BLOOM service bit and bump protocol version (Matt Corallo)
- \#6148 `999c8be` Relay blocks when pruning (Suhas Daftuar)
- \#6588 `cf9bb11` In (strCommand == "tx"), return if AlreadyHave() (Tom Harding)
- \#6974 `2f71b07` Always allow getheaders from whitelisted peers (Wladimir J. van der Laan)
- \#6639 `bd629d7` net: Automatically create hidden service, listen on Tor (Wladimir J. van der Laan)
- \#6984 `9ffc687` don't enforce maxuploadtarget's disconnect for whitelisted peers (Jonas Schnelli)
- \#7046 `c322652` Net: Improve blocks only mode. (Patrick Strateman)
- \#7090 `d6454f6` Connect to Tor hidden services by default (when listening on Tor) (Peter Todd)
- \#7106 `c894fbb` Fix and improve relay from whitelisted peers (Pieter Wuille)
- \#7129 `5d5ef3a` Direct headers announcement (rebase of #6494) (Pieter Wuille)
- \#7079 `1b5118b` Prevent peer flooding inv request queue (redux) (redux) (Gregory Maxwell)
- \#7166 `6ba25d2` Disconnect on mempool requests from peers when over the upload limit. (Gregory Maxwell)
- \#7133 `f31955d` Replace setInventoryKnown with a rolling bloom filter (rebase of #7100) (Pieter Wuille)
- \#7174 `82aff88` Don't do mempool lookups for "mempool" command without a filter (Matt Corallo)
- \#7179 `44fef99` net: Fix sent reject messages for blocks and transactions (Wladimir J. van der Laan)
- \#7181 `8fc174a` net: Add and document network messages in protocol.h (Wladimir J. van der Laan)
- \#7125 `10b88be` Replace global trickle node with random delays (Pieter Wuille)
- \#7415 `cb83beb` net: Hardcoded seeds update January 2016 (Wladimir J. van der Laan)
- \#7438 `e2d9a58` Do not absolutely protect local peers; decide group ties based on time (Gregory Maxwell)
- \#7439 `86755bc` Add whitelistforcerelay to control forced relaying. [#7099 redux] (Gregory Maxwell)
- \#7482 `e16f5b4` Ensure headers count is correct (Suhas Daftuar)

### 確認

- \#5927 `8d9f0a6` Reduce checkpoints' effect on consensus. (Pieter Wuille)
- \#6299 `24f2489` Bugfix: Don't check the genesis block header before accepting it (Jorge Timón)
- \#6361 `d7ada03` Use real number of cores for default -par, ignore virtual cores (Wladimir J. van der Laan)
- \#6519 `87f37e2` Make logging for validation optional (Wladimir J. van der Laan)
- \#6351 `2a1090d` CHECKLOCKTIMEVERIFY (BIP65) IsSuperMajority() soft-fork (Peter Todd)
- \#6931 `54e8bfe` Skip BIP 30 verification where not necessary (Alex Morcos)
- \#6954 `e54ebbf` Switch to libsecp256k1-based ECDSA validation (Pieter Wuille)
- \#6508 `61457c2` Switch to a constant-space Merkle root/branch algorithm. (Pieter Wuille)
- \#6914 `327291a` Add pre-allocated vector type and use it for CScript (Pieter Wuille)
- \#7500 `889e5b3` Correctly report high-S violations (Pieter Wuille)


### 系統構建

- \#6210 `0e4f2a0` build: disable optional use of gmp in internal secp256k1 build (Wladimir J. van der Laan)
- \#6214 `87406aa` [OSX] revert renaming of Bitcoin-Qt.app and use CFBundleDisplayName (partial revert of #6116) (Jonas Schnelli)
- \#6218 `9d67b10` build/gitian misc updates (Cory Fields)
- \#6269 `d4565b6` gitian: Use the new bitcoin-detached-sigs git repo for OSX signatures (Cory Fields)
- \#6418 `d4a910c` Add autogen.sh to source tarball. (randy-waterhouse)
- \#6373 `1ae3196` depends: non-qt bumps for 0.12 (Cory Fields)
- \#6434 `059b352` Preserve user-passed CXXFLAGS with --enable-debug (Gavin Andresen)
- \#6501 `fee6554` Misc build fixes (Cory Fields)
- \#6600 `ef4945f` Include bitcoin-tx binary on Debian/Ubuntu (Zak Wilcox)
- \#6619 `4862708` depends: bump miniupnpc and ccache (Michael Ford)
- \#6801 `ae69a75` [depends] Latest config.guess and config.sub (Michael Ford)
- \#6938 `193f7b5` build: If both Qt4 and Qt5 are installed, use Qt5 (Wladimir J. van der Laan)
- \#7092 `348b281` build: Set osx permissions in the dmg to make Gatekeeper happy (Cory Fields)
- \#6980 `eccd671` [Depends] Bump Boost, miniupnpc, ccache & zeromq (Michael Ford)
- \#7424 `aa26ee0` Add security/export checks to gitian and fix current failures (Cory Fields)

### 錢包

- \#6183 `87550ee` Fix off-by-one error w/ nLockTime in the wallet (Peter Todd)
- \#6057 `ac5476e` re-enable wallet in autoprune (Jonas Schnelli)
- \#6356 `9e6c33b` Delay initial pruning until after wallet init (Adam Weiss)
- \#6088 `91389e5` fundrawtransaction (Matt Corallo)
- \#6415 `ddd8d80` Implement watchonly support in fundrawtransaction (Matt Corallo)
- \#6567 `0f0f323` Fix crash when mining with empty keypool. (Daniel Kraft)
- \#6688 `4939eab` Fix locking in GetTransaction. (Alex Morcos)
- \#6645 `4dbd43e` Enable wallet key imports without rescan in pruned mode. (Gregory Maxwell)
- \#6550 `5b77244` Do not store Merkle branches in the wallet. (Pieter Wuille)
- \#5924 `12a7712` Clean up change computation in CreateTransaction. (Daniel Kraft)
- \#6906 `48b5b84` Reject invalid pubkeys when reading ckey items from the wallet. (Gregory Maxwell)
- \#7010 `e0a5ef8` Fix fundrawtransaction handling of includeWatching (Peter Todd)
- \#6851 `616d61b` Optimisation: Store transaction list order in memory rather than compute it every need (Luke-Jr)
- \#6134 `e92377f` Improve usage of fee estimation code (Alex Morcos)
- \#7103 `a775182` [wallet, rpc tests] Fix settxfee, paytxfee (MarcoFalke)
- \#7105 `30c2d8c` Keep track of explicit wallet conflicts instead of using mempool (Pieter Wuille)
- \#7096 `9490bd7` [Wallet] Improve minimum absolute fee GUI options (Jonas Schnelli)
- \#6216 `83f06ca` Take the training wheels off anti-fee-sniping (Peter Todd)
- \#4906 `96e8d12` Issue#1643: Coinselection prunes extraneous inputs from ApproximateBestSubset (Murch)
- \#7200 `06c6a58` Checks for null data transaction before issuing error to debug.log (Andy Craze)
- \#7296 `a36d79b` Add sane fallback for fee estimation (Alex Morcos)
- \#7293 `ff9b610` Add regression test for vValue sort order (MarcoFalke)
- \#7306 `4707797` Make sure conflicted wallet tx's update balances (Alex Morcos)
- \#7381 `621bbd8` [walletdb] Fix syntax error in key parser (MarcoFalke)
- \#7491 `00ec73e` wallet: Ignore MarkConflict if block hash is not known (Wladimir J. van der Laan)
- \#7502 `1329963` Update the wallet best block marker before pruning (Pieter Wuille)

### 圖形用戶界面（GUI）

- \#6217 `c57e12a` disconnect peers from peers tab via context menu (Diapolo)
- \#6209 `ab0ec67` extend rpc console peers tab (Diapolo)
- \#6484 `1369d69` use CHashWriter also in SignVerifyMessageDialog (Pavel Vasin)
- \#6487 `9848d42` Introduce PlatformStyle (Wladimir J. van der Laan)
- \#6505 `100c9d3` cleanup icons (MarcoFalke)
- \#4587 `0c465f5` allow users to set -onion via GUI (Diapolo)
- \#6529 `c0f66ce` show client user agent in debug window (Diapolo)
- \#6594 `878ea69` Disallow duplicate windows. (Casey Rodarmor)
- \#5665 `6f55cdd` add verifySize() function to PaymentServer (Diapolo)
- \#6317 `ca5e2a1` minor optimisations in peertablemodel (Diapolo)
- \#6315 `e59d2a8` allow banning and unbanning over UI->peers table (Jonas Schnelli)
- \#6653 `e04b2fa` Pop debug window in foreground when opened twice (MarcoFalke)
- \#6864 `c702521` Use monospace font (MarcoFalke)
- \#6887 `3694b74` Update coin control and smartfee labels (MarcoFalke)
- \#7000 `814697c` add shortcurts for debug-/console-window (Jonas Schnelli)
- \#6951 `03403d8` Use maxTxFee instead of 10000000 (MarcoFalke)
- \#7051 `a190777` ui: Add "Copy raw transaction data" to transaction list context menu (Wladimir J. van der Laan)
- \#6979 `776848a` simple mempool info in debug window (Jonas Schnelli)
- \#7006 `26af1ac` add startup option to reset Qt settings (Jonas Schnelli)
- \#6780 `2a94cd6` Call init's parameter interaction before we create the UI options model (Jonas Schnelli)
- \#7112 `96b8025` reduce cs_main locks during tip update, more fluently update UI (Jonas Schnelli)
- \#7206 `f43c2f9` Add "NODE_BLOOM" to guiutil so that peers don't get UNKNOWN[4] (Matt Corallo)
- \#7282 `5cadf3e` fix coincontrol update issue when deleting a send coins entry (Jonas Schnelli)
- \#7319 `1320300` Intro: Display required space (MarcoFalke)
- \#7318 `9265e89` quickfix for RPC timer interface problem (Jonas Schnelli)
- \#7327 `b16b5bc` [Wallet] Transaction View: LastMonth calculation fixed (crowning-)
- \#7364 `7726c48` [qt] Windows: Make rpcconsole monospace font larger (MarcoFalke)
- \#7384 `294f432` [qt] Peertable: Increase SUBVERSION_COLUMN_WIDTH (MarcoFalke)

### 測試與 QA

- \#6305 `9005c91` build: comparison tool swap (Cory Fields)
- \#6318 `e307e13` build: comparison tool NPE fix (Cory Fields)
- \#6337 `0564c5b` Testing infrastructure: mocktime fixes (Gavin Andresen)
- \#6350 `60abba1` add unit tests for the decodescript rpc (mruddy)
- \#5881 `3203a08` Fix and improve txn_doublespend.py test (Tom Harding)
- \#6390 `6a73d66` tests: Fix bitcoin-tx signing test case (Wladimir J. van der Laan)
- \#6368 `7fc25c2` CLTV: Add more tests to improve coverage (Esteban Ordano)
- \#6414 `5121c68` Fix intermittent test failure, reduce test time (Tom Harding)
- \#6417 `44fa82d` [QA] fix possible reorg issue in (fund)rawtransaction(s).py RPC test (Jonas Schnelli)
- \#6398 `3d9362d` rpc: Remove chain-specific RequireRPCPassword (Wladimir J. van der Laan)
- \#6428 `bb59e78` tests: Remove old sh-based test framework (Wladimir J. van der Laan)
- \#5515 `d946e9a` RFC: Assert on probable deadlocks if the second lock isnt try_lock (Matt Corallo)
- \#6287 `d2464df` Clang lock debug (Cory Fields)
- \#6465 `410fd74` Don't share objects between TestInstances (Casey Rodarmor)
- \#6534 `6c1c7fd` Fix test locking issues and un-revert the probable-deadlines assertions commit (Cory Fields)
- \#6509 `bb4faee` Fix race condition on test node shutdown (Casey Rodarmor)
- \#6523 `561f8af` Add p2p-fullblocktest.py (Casey Rodarmor)
- \#6590 `981fd92` Fix stale socket rebinding and re-enable python tests for Windows (Cory Fields)
- \#6730 `cb4d6d0` build: Remove dependency of bitcoin-cli on secp256k1 (Wladimir J. van der Laan)
- \#6616 `5ab5dca` Regression Tests: Migrated rpc-tests.sh to all Python rpc-tests.py (Peter Tschipper)
- \#6720 `d479311` Creates unittests for addrman, makes addrman more testable. (Ethan Heilman)
- \#6853 `c834f56` Added fPowNoRetargeting field to Consensus::Params (Eric Lombrozo)
- \#6827 `87e5539` [rpc-tests] Check return code (MarcoFalke)
- \#6848 `f2c869a` Add DERSIG transaction test cases (Ross Nicoll)
- \#6813 `5242bb3` Support gathering code coverage data for RPC tests with lcov (dexX7)
- \#6888 `c8322ff` Clear strMiscWarning before running PartitionAlert (Eric Lombrozo)
- \#6894 `2675276` [Tests] Fix BIP65 p2p test (Suhas Daftuar)
- \#6863 `725539e` [Test Suite] Fix test for null tx input (Daniel Kraft)
- \#6926 `a6d0d62` tests: Initialize networking on windows (Wladimir J. van der Laan)
- \#6822 `9fa54a1` [tests] Be more strict checking dust (MarcoFalke)
- \#6804 `5fcc14e` [tests] Add basic coverage reporting for RPC tests (James O'Beirne)
- \#7045 `72dccfc` Bugfix: Use unique autostart filenames on Linux for testnet/regtest (Luke-Jr)
- \#7095 `d8368a0` Replace scriptnum_test's normative ScriptNum implementation (Wladimir J. van der Laan)
- \#7063 `6abf6eb` [Tests] Add prioritisetransaction RPC test (Suhas Daftuar)
- \#7137 `16f4a6e` Tests: Explicitly set chain limits in replace-by-fee test (Suhas Daftuar)
- \#7216 `9572e49` Removed offline testnet DNSSeed 'alexykot.me'. (tnull)
- \#7209 `f3ad812` test: don't override BITCOIND and BITCOINCLI if they're set (Wladimir J. van der Laan)
- \#7226 `301f16a` Tests: Add more tests to p2p-fullblocktest (Suhas Daftuar)
- \#7153 `9ef7c54` [Tests] Add mempool_limit.py test (Jonas Schnelli)
- \#7170 `453c567` tests: Disable Tor interaction (Wladimir J. van der Laan)
- \#7229 `1ed938b` [qa] wallet: Check if maintenance changes the balance (MarcoFalke)
- \#7308 `d513405` [Tests] Eliminate intermittent failures in sendheaders.py (Suhas Daftuar)
- \#7468 `947c4ff` [rpc-tests] Change solve() to use rehash (Brad Andrews)

### 其他

- \#6213 `e54ff2f` [init] add -blockversion help and extend -upnp help (Diapolo)
- \#5975 `1fea667` Consensus: Decouple ContextualCheckBlockHeader from checkpoints (Jorge Timón)
- \#6061 `eba2f06` Separate Consensus::CheckTxInputs and GetSpendHeight in CheckInputs (Jorge Timón)
- \#5994 `786ed11` detach wallet from miner (Jonas Schnelli)
- \#6387 `11576a5` [bitcoin-cli] improve error output (Jonas Schnelli)
- \#6401 `6db53b4` Add BITCOIND_SIGTERM_TIMEOUT to OpenRC init scripts (Florian Schmaus)
- \#6430 `b01981e` doc: add documentation for shared library libbitcoinconsensus (Braydon Fuller)
- \#6372 `dcc495e` Update Linearize tool to support Windows paths; fix variable scope; update README and example configuration (Paul Georgiou)
- \#6453 `8fe5cce` Separate core memory usage computation in core_memusage.h (Pieter Wuille)
- \#6149 `633fe10` Buffer log messages and explicitly open logs (Adam Weiss)
- \#6488 `7cbed7f` Avoid leaking file descriptors in RegisterLoad (Casey Rodarmor)
- \#6497 `a2bf40d` Make sure LogPrintf strings are line-terminated (Wladimir J. van der Laan)
- \#6504 `b6fee6b` Rationalize currency unit to "BTC" (Ross Nicoll)
- \#6507 `9bb4dd8` Removed contrib/bitrpc (Casey Rodarmor)
- \#6527 `41d650f` Use unique name for AlertNotify tempfile (Casey Rodarmor)
- \#6561 `e08a7d9` limitedmap fixes and tests (Casey Rodarmor)
- \#6565 `a6f2aff` Make sure we re-acquire lock if a task throws (Casey Rodarmor)
- \#6599 `f4d88c4` Make sure LogPrint strings are line-terminated (Ross Nicoll)
- \#6630 `195942d` Replace boost::reverse_lock with our own (Casey Rodarmor)
- \#6103 `13b8282` Add ZeroMQ notifications (João Barbosa)
- \#6692 `d5d1d2e` devtools: don't push if signing fails in github-merge (Wladimir J. van der Laan)
- \#6728 `2b0567b` timedata: Prevent warning overkill (Wladimir J. van der Laan)
- \#6713 `f6ce59c` SanitizeString: Allow hypen char (MarcoFalke)
- \#5987 `4899a04` Bugfix: Fix testnet-in-a-box use case (Luke-Jr)
- \#6733 `b7d78fd` Simple benchmarking framework (Gavin Andresen)
- \#6854 `a092970` devtools: Add security-check.py (Wladimir J. van der Laan)
- \#6790 `fa1d252` devtools: add clang-format.py (MarcoFalke)
- \#7114 `f3d0fdd` util: Don't set strMiscWarning on every exception (Wladimir J. van der Laan)
- \#7078 `93e0514` uint256::GetCheapHash bigendian compatibility (arowser)
- \#7094 `34e02e0` Assert now > 0 in GetTime GetTimeMillis GetTimeMicros (Patrick Strateman)

鳴謝
=======

非常感謝以下人員對該發布版本做出的直接貢獻：

- accraze
- Adam Weiss
- Alex Morcos
- Alex van der Peet
- AlSzacrel
- Altoidnerd
- Andriy Voskoboinyk
- antonio-fr
- Arne Brutschy
- Ashley Holman
- Bob McElrath
- Braydon Fuller
- BtcDrak
- Casey Rodarmor
- centaur1
- Chris Kleeschulte
- Christian Decker
- Cory Fields
- daniel
- Daniel Cousens
- Daniel Kraft
- David Hill
- dexX7
- Diego Viola
- Elias Rohrer
- Eric Lombrozo
- Erik Mossberg
- Esteban Ordano
- EthanHeilman
- Florian Schmaus
- Forrest Voight
- Gavin Andresen
- Gregory Maxwell
- Gregory Sanders / instagibbs
- Ian T
- Irving Ruan
- Jacob Welsh
- James O'Beirne
- Jeff Garzik
- Johnathan Corgan
- Jonas Schnelli
- Jonathan Cross
- João Barbosa
- Jorge Timón
- Josh Lehan
- J Ross Nicoll
- kazcw
- Kevin Cooper
- lpescher
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- Mark Friedenbach
- Matt
- Matt Bogosian
- Matt Corallo
- Matt Quinn
- Micha
- Michael
- Michael Ford / fanquake
- Midnight Magic
- Mitchell Cash
- mrbandrews
- mruddy
- Nick
- Patrick Strateman
- Paul Georgiou
- Paul Rabahy
- Pavel Janík / paveljanik
- Pavel Vasin
- Pavol Rusnak
- Peter Josling
- Peter Todd
- Philip Kaufmann
- Pieter Wuille
- ptschip
- randy-waterhouse
- rion
- Ross Nicoll
- Ryan Havar
- Shaul Kfir
- Simon Males
- Stephen
- Suhas Daftuar
- tailsjoin
- Thomas Kerin
- Tom Harding
- tulip
- unsystemizer
- Veres Lajos
- Wladimir J. van der Laan
- xor-freenet
- Zak Wilcox
- zathras-crypto

同時也向所有在[Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/)上協助進行翻譯的人員致以真誠的感謝。義務翻譯.
