---
title: Bitcoin Core 0.16.3
id: zh_tw-release-0.16.3
name: release-0.16.3
permalink: /zh_TW/releases/0.16.3/
excerpt: Bitcoin Core 0.16.3 版本現已發布
date: 2018-09-18
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [0, 16, 3]

optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:a6015029671a445a7a07026b3e4a0fe54c2b2df3&dn=bitcoin-core-0.16.3&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core 0.16.3 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.16.3/>

此小版本包含各種錯誤修正以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

如需接收安全性和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/zh_TW/list/announcements/join/>

如何升級
==============

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（舊版本可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 Mac 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

第一次執行版本 0.15.0 或更新版本時，您的 chainstate 資料庫將被轉換為新格式，這將花費幾分鐘到半小時不等的時間，取決於您機器的速度。

請注意，區塊資料庫格式在版本 0.8.0 中也有變更，並且從 0.8 之前的版本升級到 0.15.0 或更高版本沒有自動升級程式碼。不支援從 0.7.x 及更早版本直接升級而不重新下載區塊鏈。然而，如往常一樣，仍然支援舊版本的錢包。

降級警告
-------------------

在 0.16 及更高版本中建立的錢包與 0.16 之前的版本不相容，如果您嘗試在舊版本中使用新建立的錢包，它們將無法運作。使用舊版本建立的現有錢包不受此影響。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux kernel、macOS 10.8+ 和 Windows Vista 及更新版本的作業系統上經過廣泛測試。不支援 Windows XP。

Bitcoin Core 也應該可以在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上的測試頻率較低。

重要變更
===============

拒絕服務漏洞
-------------------------------

在 Bitcoin Core 版本 0.14.0 到 0.16.2 中發現了一個可被礦工利用的拒絕服務漏洞。建議盡快將任何易受攻擊的版本升級到 0.16.3。

0.16.3 變更日誌
------------------

### 共識
- #14249 `696b936` Fix crash bug with duplicate inputs within a transaction (TheBlueMatt, sdaftuar)

### RPC 和其他 API
- #13547 `212ef1f` Make `signrawtransaction*` give an error when amount is needed but missing (ajtowns)

### Miscellaneous
- #13655 `1cdbea7` bitcoinconsensus: invalid flags error should be set to `bitcoinconsensus_err` (afk11)

### 文件
- #13844 `11b9dbb` correct the help output for -prune (hebasto)

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- Anthony Towns
- Hennadii Stepanov
- Matt Corallo
- Suhas Daftuar
- Thomas Kerin
- Wladimir J. van der Laan

以及那些回報安全問題的人：

- beardnboobies

以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
