---
title: Bitcoin Core 0.15.2
id: zh_tw-release-0.15.2
name: release-0.15.2
permalink: /zh_TW/releases/0.15.2/
excerpt: Bitcoin Core 0.15.2 版本現已發布
date: 2018-09-28
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [0, 15, 2, 0]

optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:c0a23591e04ce45dd6349f3abc34df948c45537c&dn=bitcoin-core-0.15.2&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969"
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
Bitcoin Core 0.15.2 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.15.2/>

此小版本包含各種錯誤修正和效能改善，以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

如需接收安全性和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/zh_TW/list/announcements/join/>

如何升級
==============

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（舊版本可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 Mac 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

第一次執行版本 0.15.0 或更高版本時，您的 chainstate 資料庫將被轉換為新格式，這將花費幾分鐘到半小時不等的時間，取決於您機器的速度。

`fee_estimates.dat` 的檔案格式在版本 0.15.0 中已變更。因此，從版本 0.15 降級或升級到版本 0.15 將導致所有費用估算被丟棄。

請注意，區塊資料庫格式在版本 0.8.0 中也有變更，並且從 0.8 之前的版本升級到 0.15.0 沒有自動升級程式碼。不支援從 0.7.x 及更早版本直接升級而不重新下載區塊鏈。然而，如往常一樣，仍然支援舊版本的錢包。

降級警告
-------------------

此版本的 chainstate 資料庫與先前版本不相容，因此如果您執行 0.15 然後決定切換回任何較舊版本，您將需要使用 `-reindex-chainstate` 選項執行舊版本，以舊格式重建 chainstate 資料結構。

如果您的節點已啟用修剪，這將需要重新下載和處理整個區塊鏈。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux kernel、macOS 10.8+ 和 Windows Vista 及更新版本的作業系統上經過廣泛測試。不支援 Windows XP。

Bitcoin Core 也應該可以在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上的測試頻率較低。

重要變更
===============

拒絕服務漏洞 CVE-2018-17144
-------------------------------

在 Bitcoin Core 版本 0.14.0 到 0.16.2 中發現了一個可被礦工利用的拒絕服務漏洞。建議盡快將任何易受攻擊的版本升級到 0.15.2 或 0.16.3。

0.15.2 變更日誌
=================

### 建置系統

- #11995 `9bb1a16` depends: Fix Qt build with XCode 9.2(fanquake)
- #12946 `93b9a61` depends: Fix Qt build with XCode 9.3(fanquake)
- #13544 `9fd3e00` depends: Update Qt download url (fanquake)
- #11847 `cb7ef31` Make boost::multi_index comparators const (sdaftuar)

### 共識
- #14247 `4b8a3f5` Fix crash bug with duplicate inputs within a transaction (TheBlueMatt, sdaftuar)

### RPC
- #11676 `7af2457` contrib/init: Update openrc-run filename (Luke Dashjr)
- #11277 `7026845` Fix uninitialized URI in batch RPC requests (Russell Yanofsky)

### 錢包
- #11289 `3f1db56` Wrap dumpwallet warning and note scripts aren't dumped (MeshCollider)
- #11289 `42ea47d` Add wallet backup text to import*, add* and dumpwallet RPCs (MeshCollider)
- #11590 `6372a75` [Wallet] always show help-line of wallet encryption calls (Jonas Schnelli)

### bitcoin-tx

- #11554 `a69cc07` Sanity-check script sizes in bitcoin-tx (TheBlueMatt)

### 測試
- #11277 `3a6cdd4` Add test for multiwallet batch RPC calls (Russell Yanofsky)
- #11647 `1c8c7f8` Add missing batch rpc calls to python coverage logs (Russell Yanofsky)
- #11277 `1036c43` Add missing multiwallet rpc calls to python coverage logs (Russell Yanofsky)
- #11277 `305f768` Limit AuthServiceProxyWrapper.\_\_getattr\_\_ wrapping (Russell Yanofsky)
- #11277 `2eea279` Make AuthServiceProxy.\_batch method usable (Russell Yanofsky)

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- fanquake
- Jonas Schnelli
- Luke Dashjr
- Matt Corallo
- MeshCollider
- Russell Yanofsky
- Suhas Daftuar
- Wladimir J. van der Laan

以及那些回報安全問題的人：

- awemany（對於 CVE-2018-17144，先前被列為「匿名回報者」）
{% endgithubify %}
