---
title: Bitcoin Core 0.20.1
id: zh_tw-release-0.20.1
name: release-0.20.1
permalink: /zh_TW/releases/0.20.1/
excerpt: Bitcoin Core 0.20.1 版本現已發布
date: 2020-08-01
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [0, 20, 1]

optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:6e2c72d73d763465a725e3ae941b2b937edd0300&dn=bitcoin-core-0.20.1&tr=https%3A%2F%2Fopenbittorrent.com%2F&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969"
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
0.20.1 版本說明
====================

Bitcoin Core 0.20.1 版本現已發布，可從以下位置下載：

{% include download_release.html %}

此小版本包含各種錯誤修正和效能改善，以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

如需接收安全性和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/zh_TW/list/announcements/join/>

如何升級
==============

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（在某些情況下可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 Mac 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

可以直接從已達到 EOL 的 Bitcoin Core 版本升級，但如果需要遷移資料目錄，可能需要一些時間。通常支援舊版本的 Bitcoin Core 錢包。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux kernel、macOS 10.12+ 和 Windows 7 及更新版本的作業系統上受到支援和廣泛測試。Bitcoin Core 也應該可以在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上的測試頻率較低。不建議在不受支援的系統上使用 Bitcoin Core。

從 Bitcoin Core 0.20.0 開始，不再支援 macOS 10.12 之前的版本。此外，當 macOS「深色模式」啟動時，Bitcoin Core 尚未變更外觀。

已知錯誤
==========

生成原始碼發布（「tarball」）的過程已變更，以使其更完整，但是，此版本存在一些回歸：

- 生成的 `configure` 腳本目前遺失，您需要安裝 autotools 並執行 `./autogen.sh`，然後才能執行 `./configure`。這與從 git 檢出時相同。

- 不要簡單地執行 `make`，您應該改為執行 `BITCOIN_GENBUILD_NO_GIT=1 make`。

重要變更
===============

關於行為不當對等節點的變更
-----------------------------------

行為不當的對等節點（例如向我們發送無效區塊）現在在日誌輸出中被稱為被阻止的節點，因為它們沒有（也不曾）被嚴格禁止：仍然允許來自它們的入站連線，但它們被優先驅逐。

此外，對被阻止地址的處理引入了一些額外的變更：

- 阻止地址不會在 24 小時（或 `-bantime` 設定）後自動超時。根據來自其他對等節點的流量，阻止可能在不確定的時間超時。

- 阻止不會在重新啟動時持久化。

- 沒有方法列出被阻止的地址。它們不會由 `listbanned` RPC 返回。該 RPC 也不再報告 `ban_reason` 欄位，因為 `"manually added"` 是唯一剩餘的選項。

- 無法使用 `setban remove` RPC 命令移除阻止。如果您需要移除阻止，您可以透過停止-啟動節點來移除所有阻止。

通知變更
--------------------

`-walletnotify` 通知現在會針對因與新區塊衝突而從 mempool 中移除的錢包交易發送。這些通知以前在 v0.19 版本之前發送，但自該版本以來已被破壞（錯誤 #18325）。

PSBT 變更
------------

PSBT 將同時包含 segwit 輸入的非見證 utxo 和見證 utxo，以恢復與現在要求 segwit 輸入的完整先前交易的錢包軟體的相容性。仍然提供見證 utxo 以保持與依賴其存在來確定輸入是否為 segwit 的軟體的相容性。

0.20.1 變更日誌
=================

### 挖礦

- #19019 Fix GBT: Restore "!segwit" and "csv" to "rules" key (luke-jr)

### P2P 協定和網路程式碼

- #19219 Replace automatic bans with discouragement filter (sipa)

### 錢包

- #19300 Handle concurrent wallet loading (promag)
- #18982 Minimal fix to restore conflicted transaction notifications (ryanofsky)

### RPC 和其他 API

- #19524 Increment input value sum only once per UTXO in decodepsbt (fanquake)
- #19517 psbt: Increment input value sum only once per UTXO in decodepsbt (achow101)
- #19215 psbt: Include and allow both non_witness_utxo and witness_utxo for segwit inputs (achow101)

### GUI

- #19097 Add missing QPainterPath include (achow101)
- #19059 update Qt base translations for macOS release (fanquake)

### 建置系統

- #19152 improve build OS configure output (skmcontrib)
- #19536 qt, build: Fix QFileDialog for static builds (hebasto)

### 測試和 QA

- #19444 Remove cached directories and associated script blocks from appveyor config (sipsorcery)
- #18640 appveyor: Remove clcache (MarcoFalke)

### Miscellaneous

- #19194 util: Don't reference errno when pthread fails (miztake)
- #18700 Fix locking on WSL using flock instead of fcntl (meshcollider)

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- Aaron Clauson
- Andrew Chow
- fanquake
- Hennadii Stepanov
- João Barbosa
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- MIZUTA Takeshi
- Pieter Wuille
- Russell Yanofsky
- sachinkm77
- Samuel Dobson
- Wladimir J. van der Laan

以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
