---
title: Bitcoin Core 25.0
id: zh_tw-release-25.0
name: release-25.0
permalink: /zh_TW/releases/25.0/
excerpt: Bitcoin Core 25.0 版本現已發布
date: 2023-05-26
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [25, 0]

optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:092358777175c4306602f9b1b523738df4b4610b&dn=bitcoin-core-25.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969&ws=http%3A%2F%2Fbitcoincore.org%2Fbin%2F"
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
25.0 版本說明
==================

Bitcoin Core 25.0 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-25.0/>

此版本包含新功能、各種錯誤修正和效能改善，以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

如需接收安全性和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/zh_TW/list/announcements/join/>

如何升級
==============

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（在某些情況下可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 macOS 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

可以直接從已達到 EOL 的 Bitcoin Core 版本升級，但如果需要遷移資料目錄，可能需要一些時間。通常支援舊版本的 Bitcoin Core 錢包。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux kernel、macOS 10.15+ 和 Windows 7 及更新版本的作業系統上受到支援和廣泛測試。Bitcoin Core 也應該可以在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上的測試頻率較低。不建議在不受支援的系統上使用 Bitcoin Core。

重要變更
===============

P2P 和網路變更
-----------------------

- 現在 mempool 和中繼政策允許非見證大小 65 bytes 及以上的交易。這是為了更好地反映針對 CVE-2017-12842 的實際提供保護，並開放更小交易大小的額外使用案例。(#26265)

新的 RPC
--------

- scanblocks RPC 透過掃描給定範圍內的所有區塊過濾器，從一組描述符返回相關的區塊雜湊值。它可以與 getblockheader 和 rescanblockchain RPC 結合使用，以實現快速錢包重新掃描。請注意，只有在節點建構了緊湊區塊過濾器索引（`-blockfilterindex=1`）時，才能使用此功能。(#23549)

更新的 RPC
------------

- 所有 JSON-RPC 方法都接受名為 `args` 的新[命名參數](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/JSON-RPC-interface.md#parameter-passing)，可以包含位置參數值。這是一個方便功能，允許某些參數值透過名稱傳遞，而無需命名每個值。python 測試框架和 `bitcoin-cli` 工具都利用了這一點，因此例如：

```sh
bitcoin-cli -named createwallet wallet_name=mywallet load_on_startup=1
```

現在可以縮短為：

```sh
bitcoin-cli -named createwallet mywallet load_on_startup=1
```

- `verifychain` RPC 現在將返回 `false`，如果檢查沒有失敗，但無法在所需的深度和級別完成。這可能是由於在修剪時缺少資料、由於 dbcache 不足或由於節點在呼叫完成之前被關閉。(#25574)

- `sendrawtransaction` 有一個新的可選參數 `maxburnamount`，預設值為 `0`。任何包含值大於 `maxburnamount` 的不可花費輸出的交易都不會提交。目前，被視為不可花費的輸出是那些腳本以 `OP_RETURN` 程式碼開頭的（稱為「datacarriers」）、超過最大腳本大小的腳本以及包含無效操作碼的腳本。

- `testmempoolaccept` RPC 現在在「fees」結果中返回 2 個額外結果：「effective-feerate」是包括使用套件驗證時一起驗證的交易的費用和大小的費率，並且還包括來自 prioritisetransaction 的任何修改費用。「effective-includes」結果列出了其修改費用和大小用於有效費率的交易的 wtxid。(#26646)

- `decodescript` 現在可以在 P2WSH 上下文下推斷 Miniscript 描述符（如果不缺少資訊）。(#27037)

- `finalizepsbt` 現在能夠最終化花費 Miniscript 相容 P2WSH 腳本的輸入的交易。(#24149)

與錢包相關的 RPC 變更可以在下面的錢包部分找到。

建置系統
------------

- `--enable-upnp-default` 和 `--enable-natpmp-default` 選項已被移除。如果您想使用連接埠映射，可以使用 .conf 檔案進行設定，或在執行時傳遞相關選項。(#26896)

更新的設定
----------------

- 如果使用者明確提供了 `-checkblocks` 或 `-checklevel` 選項，但由於 dbcache 不足而無法完成驗證檢查，Bitcoin Core 現在將在啟動時返回錯誤。(#25574)

- `-port` 和 `-rpcport` 選項中指定的連接埠現在會在啟動時進行驗證。先前有效且被視為有效的值現在可能導致錯誤。(#22087)

- 設定 `-blocksonly` 現在將最大 mempool 記憶體減少到 5MB（使用者仍可使用 `-maxmempool` 覆蓋）。先前，將使用預設的 300MB，導致使用 `-blocksonly` 運作的使用者出現意外的記憶體使用，預期它會消除 mempool 記憶體使用。

  由於未使用的 mempool 記憶體與 dbcache 共用，這也減少了使用 `-blocksonly` 運作的使用者的 dbcache 大小，可能影響效能。
- 設定 `-maxconnections=0` 現在將停用 `-dnsseed` 和 `-listen`（使用者仍可設定它們以覆蓋）。

與 GUI 或錢包相關的設定變更可以在下面的 GUI 或錢包部分找到。

新設定
------------

- `shutdownnotify` 選項用於指定在 Bitcoin Core 開始其關閉序列之前同步執行的命令。(#23395)


錢包
------

- `minconf` 選項（允許使用者指定正在花費的 UTXO 的最小確認數）和 `maxconf` 選項（允許指定最大確認數）已在 #25375 中新增到以下 RPC：
  - `fundrawtransaction`
  - `send`
  - `walletcreatefundedpsbt`
  - `sendall`

- 在 `listdescriptors` 的回應中新增了新的 `next_index` 欄位，以與 `importdescriptors` 具有相同的格式 (#26194)

- RPC `listunspent` 現在有新參數 `include_immature_coinbase`，以包含不符合最小可花費深度要求的 coinbase UTXO（之前會被靜默跳過）。(#25730)

- 如果可用緊湊區塊過濾器（BIP158），描述符錢包的重新掃描現在明顯更快。由於預設情況下不會建構這些過濾器，因此必須提供設定選項「-blockfilterindex=1」才能利用此最佳化。這改善了 RPC 呼叫 `rescanblockchain`、`importdescriptors` 和 `restorewallet` 的效能。(#25957)

- RPC `unloadwallet` 現在如果重新掃描正在進行中則會失敗。(#26618)

- 錢包密碼現在可以包含 null 字元。在此變更之前，只有第一個 null 字元之前的字元會被識別和接受。(#27068)

- 地址目的字串現在限制為目前已知的「send」、「receive」和「refund」值。具有未識別目的字串的錢包將有載入警告，如果請求未識別的目的，`listlabels` RPC 將引發錯誤。(#27217)

- 在 `createwallet`、`loadwallet`、`unloadwallet` 和 `restorewallet` RPC 中，「warning」字串欄位已被棄用，改為返回字串 JSON 陣列的「warnings」欄位，以更好地處理多個警告訊息並與其他錢包 RPC 保持一致。「warning」欄位將在 v26 中從這些 RPC 中完全移除。在棄用期間，可以透過使用設定選項 `-deprecatedrpc=walletwarningfield` 啟動 bitcoind 來暫時重新啟用它。(#27279)

- 描述符錢包現在可以花費發送到 P2WSH Miniscript 描述符的幣。(#24149)

GUI 變更
-----------

- 「Mask values」現在是一個持久選項。(gui#701)
- 「Mask values」選項現在除了影響「Overview」視圖外，也影響「Transaction」視圖。(gui#708)

REST
----

- 已新增新的 `/rest/deploymentinfo` 端點，用於獲取有關共識變更部署的各種狀態資訊。(#25412)

二進位驗證
----

- 二進位驗證腳本已更新。在先前版本中，它會驗證二進位檔案是否使用單一「release key」簽署。在此版本及後續版本中，它將驗證二進位檔案是否由_信任密鑰的門檻_簽署。有關更多詳細資訊和範例，請參閱：
  https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/contrib/verify-binaries/README.md
  (#27358)

低階變更
=================

RPC
---

- JSON-RPC 伺服器現在拒絕參數以相同名稱多次指定的請求，而不是靜默地用後面的參數值覆蓋較早的參數值。(#26628)
- RPC `listsinceblock` 現在接受可選的 `label` 參數，以獲取具有指定標籤的傳入交易。(#25934)
- 先前 `setban`、`addpeeraddress`、`walletcreatefundedpsbt` 方法允許將非布林和非 null 值作為布林參數傳遞。傳遞的任何字串、數字、陣列或物件值都會被視為 false。在此變更後，傳遞除 `true`、`false` 或 `null` 之外的任何值現在會觸發 JSON value is not of expected type 錯誤。(#26213)

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- 0xb10c
- 721217.xyz
- @RandyMcMillan
- amadeuszpawlik
- Amiti Uttarwar
- Andrew Chow
- Andrew Toth
- Anthony Towns
- Antoine Poinsot
- Aurèle Oulès
- Ben Woosley
- Bitcoin Hodler
- brunoerg
- Bushstar
- Carl Dong
- Chris Geihsler
- Cory Fields
- David Gumberg
- dergoegge
- Dhruv Mehta
- Dimitris Tsapakidis
- dougEfish
- Douglas Chimento
- ekzyis
- Elichai Turkel
- Ethan Heilman
- Fabian Jahr
- FractalEncrypt
- furszy
- Gleb Naumenko
- glozow
- Greg Sanders
- Hennadii Stepanov
- hernanmarino
- ishaanam
- ismaelsadeeq
- James O'Beirne
- jdjkelly@gmail.com
- Jeff Ruane
- Jeffrey Czyz
- Jeremy Rubin
- Jesse Barton
- João Barbosa
- JoaoAJMatos
- John Moffett
- Jon Atack
- Jonas Schnelli
- jonatack
- Joshua Kelly
- josibake
- Juan Pablo Civile
- kdmukai
- klementtan
- Kolby ML
- kouloumos
- Kristaps Kaupe
- laanwj
- Larry Ruane
- Leonardo Araujo
- Leonardo Lazzaro
- Luke Dashjr
- MacroFake
- MarcoFalke
- Martin Leitner-Ankerl
- Martin Zumsande
- Matt Whitlock
- Matthew Zipkin
- Michael Ford
- Miles Liu
- mruddy
- Murray Nesbitt
- muxator
- omahs
- pablomartin4btc
- Pasta
- Pieter Wuille
- Pttn
- Randall Naar
- Riahiamirreza
- roconnor-blockstream
- Russell O'Connor
- Ryan Ofsky
- S3RK
- Sebastian Falbesoner
- Seibart Nedor
- sinetek
- Sjors Provoost
- Skuli Dulfari
- SomberNight
- Stacie Waleyko
- stickies-v
- stratospher
- Suhas Daftuar
- Suriyaa Sundararuban
- TheCharlatan
- Vasil Dimov
- Vasil Stoyanov
- virtu
- w0xlt
- willcl-ark
- yancy
- Yusuf Sahin HAMZA

以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
