---
title: Bitcoin Core 27.0
id: zh_tw-release-27.0
name: release-27.0
permalink: /zh_TW/releases/27.0/
excerpt: Bitcoin Core 27.0 版本現已發布
date: 2024-04-02
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

release: [27, 0]

optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:2b2d123e5e831b245fb1dc5b8b71f89de4a90d00&dn=bitcoin-core-27.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969&ws=http://bitcoincore.org/bin/"
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
27.0 版本說明
==================

Bitcoin Core 27.0 版本現已發布，可從以下位置下載：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-27.0/>

此版本包含新功能、各種錯誤修正和效能改善，以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

如需接收安全性和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/zh_TW/list/announcements/join/>

如何升級
==============

如果您正在執行舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（在某些情況下可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（在 Windows 上）或直接複製 `/Applications/Bitcoin-Qt`（在 macOS 上）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（在 Linux 上）。

可以直接從已達到 EOL 的 Bitcoin Core 版本升級，但如果需要遷移資料目錄，可能需要一些時間。通常支援舊版本的 Bitcoin Core 錢包。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux Kernel 3.17+、macOS 11.0+ 和 Windows 7 及更新版本的作業系統上受到支援和廣泛測試。Bitcoin Core 也應該可以在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上的測試頻率較低。不建議在不受支援的系統上使用 Bitcoin Core。

重要變更
===============

libbitcoinconsensus
-------------------

- libbitcoinconsensus 已棄用，將在 v28 中移除。此程式庫已存在近 10 年，但已知的採用率或影響很小。它已成為維護負擔。

  底層功能在版本之間不會變更，因此程式庫的任何使用者都可以無限期地繼續使用最終版本，但要了解 Taproot 是其最終的共識更新。

  未來，libbitcoinkernel 將提供更有用的 API，該 API 了解 UTXO 集，因此能夠完全驗證交易和區塊。(#29189)

mempool.dat 相容性
-------------------------

- 由 -persistmempool 或 savemempool RPC 建立的 `mempool.dat` 檔案將以新格式寫入。此新格式包括對交易內容進行 XOR 處理，以緩解外部程式（例如防毒軟體）嘗試解釋並可能修改檔案的問題。

  此新格式無法由先前的軟體版本讀取。為了允許降級，已新增臨時設定 `-persistmempoolv1` 以回退到舊格式。(#28207)

P2P 和網路變更
-----------------------

- BIP324 v2 傳輸現在預設啟用。仍然可以透過使用 `-v2transport=0` 執行來停用 v2。(#29347)
- 手動連線選項（`-connect`、`-addnode` 和 `-seednode`）現在將遵循 `-v2transport` 以預設使用 v2 連線。它們將在失敗時重試 v1。(#29058)

- 網路調整時間已從共識程式碼中移除。它被（未調整的）系統時間取代。大中位數時間偏移（70 分鐘或更長）的警告保留。這移除了需要大多數出站對等節點誠實的隱含安全假設，並增加了節點營運者確保其系統時間正確（並保持正確）以免與網路失去共識的重要性。(#28956)

Mempool Policy 變更
----------------------

- 選擇性 Topologically Restricted Until Confirmation (TRUC) Transactions 政策（又名 v3 交易政策）可在設定 `-acceptnonstdtxn=1` 時在測試網路上使用。透過將交易版本號設定為 3，TRUC 交易請求對其未確認輸出的花費施加限制。這些限制簡化了接受或替換 TRUC 交易的激勵相容性評估，從而確保任何替換對節點更有利，並使費用提升更可靠。TRUC 交易目前是非標準的，只能在放寬或停用標準性規則的測試網路上使用（例如使用 `-acceptnonstdtxn=1`）。(#28948)

外部簽署
----------------

- Windows 上的外部簽署支援已停用。一旦底層相依性（Boost Process）被不同的程式庫取代，它將重新啟用。(#28967)

更新的 RPC
------------

- addnode RPC 現在遵循 `-v2transport` 選項（現在預設開啟，見上文）來建立連線。仍然可以使用 addnode 的 v2transport 參數手動指定傳輸類型。(#29239)

建置系統
------------

- 現在需要支援 C++20 的編譯器來建置 Bitcoin Core。(#28349)
- MacOS 版本設定為使用強化執行時期程式庫 (#29127)

錢包
------

- 已引入 CoinGrinder 幣選擇演算法，以減少不必要的大輸入集並降低高費率下的交易成本。CoinGrinder 搜尋權重最小的輸入集。CoinGrinder 找到的解決方案將產生找零輸出。CoinGrinder 僅在費率升高時活躍（預設：30+ sat/vB，基於 `-consolidatefeerate`×3）。(#27877)
- 當使用從輸出中減去費用功能時，Branch And Bound 幣選擇演算法將被停用。(#28994)
- 如果檢測到描述符的出生時間晚於涉及該描述符的第一筆交易，則出生時間將重置為較早的時間。(#28920)

低階變更
=================

修剪
-------

- 在初始區塊下載期間修剪時，每次刷新將修剪更多區塊，以加快此類節點的同步速度。(#20827)

初始化
----

- 各種修正以防止 Bitcoin Core 的後續實例導致刪除現有實例正在使用的檔案的問題。(#28784, #28946)
- 改進對空 `settings.json` 檔案的處理。(#29144)

致謝
=======

感謝所有直接為此版本做出貢獻的人：

- 22388o⚡️
- Aaron Clauson
- Amiti Uttarwar
- Andrew Toth
- Anthony Towns
- Antoine Poinsot
- Ava Chow
- Brandon Odiwuor
- brunoerg
- Chris Stewart
- Cory Fields
- dergoegge
- djschnei21
- Fabian Jahr
- fanquake
- furszy
- Gloria Zhao
- Greg Sanders
- Hennadii Stepanov
- Hernan Marino
- iamcarlos94
- ismaelsadeeq
- Jameson Lopp
- Jesse Barton
- John Moffett
- Jon Atack
- josibake
- jrakibi
- Justin Dhillon
- Kashif Smith
- kevkevin
- Kristaps Kaupe
- L0la L33tz
- Luke Dashjr
- Lőrinc
- marco
- MarcoFalke
- Mark Friedenbach
- Marnix
- Martin Leitner-Ankerl
- Martin Zumsande
- Max Edwards
- Murch
- muxator
- naiyoma
- Nikodemas Tuckus
- ns-xvrn
- pablomartin4btc
- Peter Todd
- Pieter Wuille
- Richard Myers
- Roman Zeyde
- Russell Yanofsky
- Ryan Ofsky
- Sebastian Falbesoner
- Sergi Delgado Segura
- Sjors Provoost
- stickies-v
- stratospher
- Supachai Kheawjuy
- TheCharlatan
- UdjinM6
- Vasil Dimov
- w0xlt
- willcl-ark


以及所有在 [Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/) 上協助翻譯的人。
{% endgithubify %}
