---
title: Bitcoin Core 30.0
id: zh_tw-release-30.0
name: release-30.0
permalink: /zh_TW/releases/30.0/
excerpt: Bitcoin Core 30.0 版本現已發布
date: 2025-10-10
type: releases
layout: page
lang: zh_TW

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers".
## Use the same number of elements as decimal places, e.g. "0.1.2 => [0,
## 1, 2]" versus "1.2 => [1, 2]"
release: [30, 0]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:503f19ccf3347fb0045a18ac5c90b7b3ec33264a&dn=bitcoin-core-30.0&xl=5100393877&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969&ws=http://bitcoincore.org/bin/
"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
30.0 版本發行說明
==================
Bitcoin Core v30.0 版本現已可從以下位址取得：

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-30.0/>

此版本包含新功能、各種錯誤修復和性能改進，以及更新的翻譯。

請使用 GitHub 的問題追蹤器回報錯誤：

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

要接收安全和更新通知，請訂閱：

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

隨著此新主要版本的發布，`27.x` 及更舊版本已達「生命週期終止」，將不再接收更新。

根據安全政策，我們將在兩週內披露：

* `28.0` 中修復的中度和高嚴重性漏洞。沒有此類漏洞。

* `30.0` 中修復的低嚴重性漏洞。有 5 個此類漏洞。

如何升級
==============

如果您正在執行較舊版本，請將其關閉。等待它完全關閉（在某些情況下可能需要幾分鐘），然後執行安裝程式（Windows）或直接覆蓋 `/Applications/Bitcoin-Qt`（macOS）或 `bitcoind`/`bitcoin-qt`（Linux）。

可以直接從已達到 EOL 的 Bitcoin Core 版本升級，但如果資料目錄需要遷移，可能需要一些時間。Bitcoin Core 的舊錢包版本通常都受支援。

相容性
==============

Bitcoin Core 在使用 Linux Kernel 3.17+、macOS 13+ 和 Windows 10+ 的作業系統上受到支援和測試。Bitcoin Core 也應該在大多數其他類 Unix 系統上運作，但在這些系統上測試的頻率較低。不建議在不受支援的系統上使用 Bitcoin Core。

重要變更
===============

政策
------

- 單一標準交易中可能執行的舊版簽名操作數量上限現在限制為 2500。所有先前輸出腳本、所有輸入腳本以及所有 P2SH redeem 腳本（如果有）中的簽名操作都計入此限制。新限制預計不會影響任何已知的典型標準交易。此變更是為了準備未來可能的 BIP54 部署。(#32521)

- `-datacarriersize` 預設增加到 100,000，這實際上取消了限制（因為會先達到最大交易大小限制）。可以使用 `-datacarriersize=83` 覆蓋以恢復到先前版本中強制執行的限制。(#32406)

- 現在允許交易中包含多個資料載體（OP_RETURN）輸出進行中繼和挖礦。`-datacarriersize` 限制適用於交易中所有此類輸出的 scriptPubKey 的總大小，不包括 scriptPubKey 大小本身。(#32406)

- 最小區塊手續費率（`-blockmintxfee`）已變更為每 vB 0.001 聰。仍可使用配置選項變更。礦工可使用此選項設定新增到區塊模板的套件的最小手續費率。(#33106)

- 預設最小中繼手續費率（`-minrelaytxfee`）和增量中繼手續費率（`-incrementalrelayfee`）已變更為每 vB 0.1 聰。仍可使用各自的配置選項變更，但如果您決定這樣做，建議一起變更兩者。(#33106)

  其他最小手續費率（例如塵埃手續費率、手續費估算器返回的最小值，以及錢包使用的所有手續費率）保持不變。記憶池最小手續費率仍會根據高流量變化。

  請注意，除非這些較低的預設值在整個網路中被廣泛採用，否則不保證以較低手續費率建立的交易會傳播或確認。錢包手續費率保持不變；在嘗試使用錢包建立較低手續費率的交易之前，必須變更 `-mintxfee`。(#33106)

P2P 和網路變更
-----------------------

- 機會性的 1-parent-1-child 套件中繼已改進，可處理子交易在記憶池中已有未確認父交易的情況。這意味著 1p1c 套件即使連接到更廣泛的拓撲結構也可以被接受和傳播：多父-1-子（其中只有 1 個父交易需要手續費提升）、祖父-父-子（其中只有父交易需要手續費提升）等。(#31385)

- 交易孤兒池暫時保存缺少輸入的交易，同時節點嘗試獲取其父交易，現在具有改進的阻斷服務保護。以前，它強制執行唯一交易的最大數量（預設 100，可使用 `-maxorphantx` 配置）。現在，其限制如下：條目數量（按 wtxid 和對等點唯一），加上每個唯一交易的輸入計數除以 10，不得超過 3,000。唯一交易的總重量不得超過 `404,000` Wu 乘以對等點數量。(#31829)

- `-maxorphantx` 選項不再有任何效果，因為孤兒池不再限制唯一交易的數量。如果使用者正在使用此配置選項，應將其移除，因為在未來版本中不再識別該設定時，它將導致錯誤。(#31829)

新的 `bitcoin` 命令
---------------------

- 新增了一個 `bitcoin` 命令列工具，使功能更易於發現和使用。`bitcoin` 工具只是呼叫其他可執行檔，本身不實作任何功能。具體而言，`bitcoin node` 是 `bitcoind` 的同義詞，`bitcoin gui` 是 `bitcoin-qt` 的同義詞，`bitcoin rpc` 是 `bitcoin-cli -named` 的同義詞。其他命令和選項可使用 `bitcoin help` 列出。新的 `bitcoin` 命令是直接呼叫其他命令的替代方案，但它不會取代它們，也沒有計劃棄用現有命令。(#31375)

外部簽名
----------------

- Windows 上的外部簽名支援已重新啟用。(#29868)

IPC 挖礦介面
--------------------

- 新的 `bitcoin` 命令確實支援一個新功能：（實驗性）IPC 挖礦介面，允許節點與 Stratum v2 或其他挖礦客戶端軟體協同工作，請參閱 (#31098)。當節點使用 `bitcoin -m node -ipcbind=unix` 啟動時，它將在 unix socket 上監聽 IPC 客戶端連接，允許客戶端請求區塊模板和提交已挖掘的區塊。`-m` 選項啟動一個新的內部二進位檔案（`bitcoin-node` 而不是 `bitcoind`），目前是必需的，但將來會變為可選（透過 #33229）。

- IPC 連接引入了新的依賴項（請參閱 [multiprocess.md](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/multiprocess.md)），如果您不打算使用 IPC，可以使用 `-DENABLE_IPC=OFF` 建置選項關閉。(#31802)

安裝變更
---------------

- `test_bitcoin` 可執行檔現在安裝在 `libexec/` 而不是 `bin/` 中。它仍然可以直接執行，或透過新的 `bitcoin` 命令作為 `bitcoin test` 存取。`libexec/` 目錄還包含新的 `bitcoin-node` 和 `bitcoin-gui` 二進位檔案，它們支援 IPC 功能並透過 `bitcoin` 工具呼叫。僅在原始碼建置中，`test_bitcoin-qt`、`bench_bitcoin` 和 `bitcoin-chainstate` 現在也安裝到 `libexec/` 而不是 `bin/`，可透過新的 `bitcoin` 命令存取。詳情請參閱 `bitcoin help` 輸出。(#31679)

- 在 Windows 上，安裝程式不再在開始選單條目中新增「(64-bit)」後綴 (#32132)，現在會在升級期間自動移除過時的檔案 (#33422)。

索引
-------

- coinstatsindex 的實作已變更以防止在預設 Signet 上已經可以觀察到的溢位錯誤。升級節點首次啟動時，需要從頭開始同步新版本的索引。

  新版本儲存在 `/indexes/coinstatsindex/` 中，而舊版本儲存在 `/indexes/coinstats/` 中。升級的節點不會刪除舊版本的索引，以防使用者將來選擇降級其節點。如果使用者不打算降級，可以安全地從其資料目錄中移除 `/indexes/coinstats/`。Bitcoin Core 的未來版本可能會自動移除舊版本的索引。(#30469)

日誌記錄
-------
- 無條件記錄到磁碟現在透過給每個源位置每小時 1MiB 的配額進行速率限制。無條件記錄是指日誌級別高於 debug 的任何記錄，即 `info`、`warning` 和 `error`。如果至少有一個源位置目前正在被抑制，所有日誌將以 `[*]` 為前綴。(#32604)

- 當啟用 `-logsourcelocations` 時，日誌輸出現在包含整個函數簽名，而不僅僅是函數名稱。(#32604)

更新的 RPC
------------

- `-paytxfee` 啟動選項和 `settxfee` RPC 現已棄用，將在 Bitcoin Core 31.0 中移除。它們允許使用者為錢包交易設定靜態手續費率，這可能導致過度支付或支付不足。使用者應該依賴手續費估算，或使用 `fundrawtransaction`、`sendtoaddress`、`send`、`sendall` 和 `sendmany` 等 RPC 中的 `fee_rate` 參數為每筆交易指定手續費率。(#31278)

- 任何參數之一是描述符的 RPC 如果提供的描述符在片段內的公鑰開頭或結尾包含空格，將拋出錯誤 - 例如 `pk( KEY)` 或 `pk(KEY )`。(#31603)

- `submitpackage` RPC 允許提交子-父套件，不再要求所有未確認的父交易都存在。套件也可以包含其他記憶池中的祖先。(#31385)

- `waitfornewblock` RPC 現在接受可選的 `current_tip` 參數。它也不再是隱藏的。(#30635)

- `waitforblock` 和 `waitforblockheight` RPC 不再是隱藏的。(#30635)

- `psbtbumpfee` 和 `bumpfee` RPC 允許在 fullrbf 下進行替換，不再需要 BIP-125 信號。(#31953)

- 交易腳本驗證錯誤以前會返回錯誤原因，如果是共識錯誤則以 `mandatory-script-verify-flag-failed` 為前綴，如果是標準性錯誤則以 `non-mandatory-script-verify-flag`（不帶「-failed」）為前綴。現在分別對所有區塊和記憶池錯誤變更為 `block-script-verify-flag-failed` 和 `mempool-script-verify-flag-failed`。(#33183)

- `getmininginfo` RPC 現在返回「blockmintxfee」結果，指定 `-blockmintxfee` 配置的值。(#33189)

- `getmempoolinfo` RPC 現在返回額外的「permitbaremultisig」和「maxdatacarriersize」欄位，反映 `-permitbaremultisig` 和 `-datacarriersize` 配置值。(#29954)

與錢包相關的 RPC 變更可在下面的錢包章節中找到。

新的 RPC
--------

- 引入了一個新的 REST API 端點（`/rest/spenttxouts/BLOCKHASH`），用於使用區塊的 undo 資料有效獲取已花費的交易輸出 (#32540)。

建置系統
------------

更新的設定
----------------

- `-maxmempool` 和 `-dbcache` 啟動參數現在在 32 位元系統上分別限制為 500MB 和 1GiB。(#32530)

- `-natpmp` 選項現在預設設定為 `1`。這意味著啟用了 `-listen`（預設）但在防火牆後面執行的節點（例如本地網路路由器）如果防火牆/路由器支援任何 `PCP` 或 `NAT-PMP` 協議，將是可達的。(#33004)

- `-upnp` 設定現已完全移除。請改用 `-natpmp`。(#32500)

- 以前，`-proxy` 為所有網路指定代理（除了使用 `-i2psam` 的 I2P），並且只能透過 `-onion` 單獨指定 Tor 代理。現在，`-proxy` 的語法已擴展，可以透過附加 `=` 後跟網路名稱來分別為 IPv4、IPv6、Tor 和 CJDNS 指定代理，例如 `-proxy=127.0.0.1:5555=ipv6` 僅為 IPv6 配置代理。`-proxy` 選項可以多次使用來為不同的網路定義不同的代理，例如 `-proxy=127.0.0.1:4444=ipv4 -proxy=10.0.0.1:6666=ipv6`。對於同一網路，後面的設定會覆蓋前面的設定；這可用於移除早期的所有網路代理並僅對給定網路使用直接連接，例如 `-proxy=127.0.0.1:5555 -proxy=0=cjdns`。(#32425)

- `-blockmaxweight` 啟動選項已更新為僅調試。它仍然可供使用者使用，但現在在預設 `-help` 文字中隱藏，僅在 `-help-debug` 中顯示 (#32654)。

與 GUI 或錢包相關的設定變更可在下面的 GUI 或錢包章節中找到。

錢包
------

- BDB 舊版錢包不能再建立或載入。它們可以遷移到新的描述符錢包格式。有關更多詳細資訊，請參閱 `migratewallet` RPC。

- 移除舊版錢包後，bitcoin-wallet 工具中的冗餘選項（例如 `-withinternalbdb`、`-legacy` 和 `-descriptors`）被丟棄。此外，僅限舊版的 RPC `addmultisigaddress`、`dumpprivkey`、`dumpwallet`、`importaddress`、`importmulti`、`importprivkey`、`importpubkey`、`importwallet`、`newkeypool`、`sethdseed` 和 `upgradewallet` 被移除。(#32944, #28710, #32438, #31250)

- 新增了對錢包接收的 TRUC 交易的花費支援，以及建立 TRUC 交易的支援。錢包確保滿足 TRUC 政策規則。如果使用者嘗試將 TRUC utxo 與其他版本的 utxo 一起花費，錢包將拋出錯誤。此外，錢包將未確認的 TRUC 兄弟交易視為記憶池衝突。錢包還將確保花費 TRUC utxo 的交易滿足所需的大小限制。(#32896)

- 由於描述符錢包不允許混合僅監視和非僅監視描述符，`include_watchonly` 選項（及其命名變體）從所有擁有它的 RPC 中移除。(#32618)

- `iswatchonly` 欄位從任何返回它的 RPC 中移除。(#32618)

- `unloadwallet` - 當 RPC 錢包端點和 wallet_name 參數都未指定時返回 RPC_INVALID_PARAMETER。以前 RPC 會因 JSON 解析錯誤而失敗。(#32845)

- `getdescriptoractivity` - 將 blockhashes 和 scanobjects 參數標記為必需，以便使用者在缺少任何一個時收到清晰的幫助訊息。與 `unloadwallet` 一樣，以前 RPC 會因 JSON 解析錯誤而失敗。(#32845)

- `getwalletinfo` - 移除欄位 `balance`、`immature_balance` 和 `unconfirmed_balance`。(#32721)

- `getunconfirmedbalance` - 移除此 RPC 命令。您可以查詢 `getbalances` RPC 並檢查 JSON 回應中的 `"mine"` `"untrusted_pending"` 條目。(#32721)

- 以下 RPC 現在包含一個 `version` 參數，允許使用者建立任何標準版本號（1-3）的交易：
  - `createrawtransaction`
  - `createpsbt`
  - `send`
  - `sendall`
  - `walletcreatefundedpsbt`
  (#32896)

GUI 變更
-----------

- GUI 已從 Qt 5 遷移到 Qt 6。在 Windows 上，現在支援深色模式。在 macOS 上，現在使用 Metal 後端。(#30997)

- 允許在 fullrbf 下進行交易手續費提升，不再需要 BIP-125 信號。(#31953)

- 作為移除舊版錢包的副作用，交易頁籤中的自訂列寬被重置。(#32459)

低階變更
=================

- 日誌現在包含哪個對等點向我們發送了標頭。此外，冗餘的標頭日誌訊息更少。此變更的副作用是，對於某些非典型情況，新標頭不再記錄，例如帶有先前未知標頭的直接 `BLOCK` 訊息和 `submitheader` RPC。(#27826)

致謝
=======

感謝直接為此版本做出貢獻的每個人：

- 0xb10c
- amisha
- Andrew Toth
- Anthony Towns
- Antoine Poinsot
- Ava Chow
- benthecarman
- Brandon Odiwuor
- brunoerg
- Bue-von-hon
- Bufo
- Chandra Pratap
- Chris Stewart
- Cory Fields
- Daniel Pfeifer
- Daniela Brozzoni
- David Gumberg
- deadmanoz
- dennsikl
- dergoegge
- enoch
- Ethan Heilman
- Eugene Siegel
- Eunovo
- Eval EXEC
- Fabian Jahr
- fanquake
- Florian Schmaus
- fuder.eth
- furszy
- glozow
- Greg Sanders
- Hao Xu
- Haoran Peng
- Haowen Liu
- Hennadii Stepanov
- Hodlinator
- hoffman
- ishaanam
- ismaelsadeeq
- Jameson Lopp
- janb84
- Jiri Jakes
- John Bampton
- Jon Atack
- josibake
- jurraca
- kevkevin
- kevkevinpal
- kilavvy
- Kristaps Kaupe
- l0rinc
- laanwj
- leopardracer
- Lőrinc
- Luis Schwab
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- marcofleon
- Martin Zumsande
- Matt Corallo
- Matthew Zipkin
- Max Edwards
- monlovesmango
- Murch
- naiyoma
- nervana21
- Nicola Leonardo Susca
- Novo
- pablomartin4btc
- Peter Todd
- Pieter Wuille
- Pol Espinasa
- Prabhat Verma
- rkrux
- Roman Zeyde
- Ryan Ofsky
- Saikiran
- Salvatore Ingala
- Sebastian Falbesoner
- Sergi Delgado Segura
- Shunsuke Shimizu
- Sjors Provoost
- stickies-v
- stratospher
- stringintech
- strmfos
- stutxo
- tdb3
- TheCharlatan
- Tomás Andróil
- UdjinM6
- Vasil Dimov
- VolodymyrBg
- w0xlt
- will
- willcl-ark
- William Casarin
- woltx
- yancy
- zaidmstrr

以及所有在 [Transifex](https://explore.transifex.com/bitcoin/bitcoin/) 上幫助翻譯的人。
{% endgithubify %}
