---
title: Über
name: about
permalink: /de/about/
type: pages
layout: page
lang: de
version: 3
---
## Über uns

Bitcoin Core ist ein [Open-Source-Projekt](https://opensource.org/), 
das einen Bitcoin-Software-Client namens "Bitcoin Core" pflegt und 
veröffentlicht.

Es ist ein direkter Nachkomme des ursprünglichen Bitcoin-Software-Clients, 
der von Satoshi Nakamoto nach seinem berühmten Bitcoin-Whitepaper 
veröffentlicht wurde.

[Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin) enthält "Full Node" 
Software, um die Blockchain und die Bitcoin-Wallet vollständig zu 
verifizieren. Das Projekt unterhält derzeit auch verwandte Software 
wie die kryptografische Bibliothek [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) 
und andere auf [GitHub](https://github.com/bitcoin-core).

Jeder kann [zu Bitcoin Core beitragen](/de/contribute/).

## Team

Das Bitcoin Core-Projekt hat eine große Community von Open-Source-Entwicklern, 
von denen viele gelegentlich zur Codebasis beitragen.
Und viele weitere die zur Forschung, Peer-Review, Tests, Dokumentation und 
Übersetzung beitragen.

### Betreuer
      
Projektbetreuer haben Commit-Rechte und sind für das Zusammenführen von Patches 
von Mitwirkenden verantwortlich. Sie fungieren als Torwächter und führen Patches 
zusammen, die nach Meinung des Teams zusammengeführt werden sollten. Sie dienen 
auch als Endkontrolle, um sicherzustellen, dass Patches sicher sind und den 
Projektzielen entsprechen. Die Rolle der Betreuer wird von den Projektmitwirkenden erteilt.

### Mitwirkende

Es steht jedem frei, Codeänderungen vorzuschlagen sowie offene Pull-Requests 
zu testen, zu überprüfen und zu kommentieren. Jeder, der Code, Review, Test, 
Übersetzung oder Dokumentation zum Bitcoin Core Projekt beiträgt, gilt als Mitwirkender.
Die Versionshinweise für jede Bitcoin Core Softwareversion enthalten einen 
Abschnitt "Credits", um all diejenigen zu danken, die im vorherigen 
Veröffentlichungszyklus zum Projekt beigetragen haben.
Eine Liste der Code-Mitwirkenden findest du auf [Github][github-contributors].

{% include references.md %}
