---
type: posts
layout: post
lang: zh_TW
name: blog-release-0.13.1
id: zh_tw-blog-release-0.13.1
title: 比特幣核心 0.13.1 版本已經發布!
permalink: /zh_TW/2016/10/27/release-0.13.1/
version: 1
excerpt: 支援啟動隔離見證Bitcoin Core的第一個版本現已發布。
---
{% include toc.html %}
{% include references.md %}

摘錄：第一個支持隔離驗證啟動的比特幣核心版本現已可用。


[版本發布說明]: /zh_TW/releases/0.13.1/
[release notes]: /zh_TW/releases/0.13.1/


我們很高興地[發布]比特幣核心 0.13.1的[版本發布說明]，該版本允許礦工們發布支持隔離見證（segwit）軟分叉的信號並指明如果軟叉被啟動，
哪些節點可以用來驗證segwit交易。


segwit軟分叉完全向後相容所有比特幣錢包，所以無論segwit是否啟動，您都能繼續安全地發送和接收比特幣。如果您是一位礦工，且segwit看起來將啟動，
那您可能需要採取行動；對於所有其他比特幣用戶，無論現在或是將來您無需針對segwit採取任何行動。 
然而，如果您想支持segwit或想了解segwit啟動所導致的變化的更多細節，請參閱我們的[segwit升級指南][segwit upgrade guide]。

Segwit時間軸：

- [#](#signal){:#signal}礦工將能夠示意他們願意並能夠在2016年11月15日（UTC）或之後開始的第一個2,016塊難度調整期開始時執行segwit。

- [#](#lock-in){:#lock-in} 如果在任何難度調整期內95％的塊釋放支持segwit的信號，它將被鎖定。

- [#](#activate){:#activate} 經過另一個2,016塊（大約兩週）的難度調整期後，segwit將啟動，允許礦工在比特幣的主網路上生成包含segwit交易的塊。

- [#](#fail){:#fail} 如果segwit在2017年11月15日之後的一個難度調整期結束時沒有啟動，segwit將不再有資格被啟動。


如果segwit被啟動，交易生成軟體將能夠從被txid覆蓋的交易數據中分離（隔離）交易簽名（見證）。這會帶來幾個直接的好處：

1. 對使用隔離見證的交易來說，**[消除了不必要的交易可延展性][elimination of unwanted transaction malleability]**，使得編寫比特幣錢包軟體更容易並簡化比特幣智慧合約的設計。
2. **[容量增加][capacity increase]**允許區塊保存比以前更多的交易。
3. **[基於對節點性能的影響衡量數據][weighting data based on how it affects node performance] **以便允許礦工在區塊中長期內不會降低節點性能的部分放置更多的數據。
4. **[簽名包括所花費的值][signature covers value]**以減少安全簽名生成器（例如硬體錢包）為創建安全簽名所需要執行的步驟數。這使得開發硬體錢包更加容易，
並能顯著地提高現有硬體錢包的速度。
5. **[sighash的線性縮放操作][linear scaling of sighash operations]**確保使用segwit的交易不會觸發在2015年導致區塊需要25秒來驗證的問題。
6. **[增加多簽名交易的安全性][increased security for multisig]**使安全性從P2SH的大約80位提高到segwit的大約128位---對某些攻擊來說安全了大約281萬億倍。
7. **[更高效的“類全節點”安全][more efficient almost-full-node security]**允許那些願意放棄一些安全保證的新開始節點無需下載每個區塊的所有的數據即可構建一個準確的比特幣分類帳副本。
（這是一個由segwit實現的功能；Bitcoin Core 0.13.1中不包括。）
8. **[腳本版本化][script versioning]**允許用戶分別選擇今後在比特幣腳本語言上所做的軟分叉變更。
有關上述每個優點的更多訊息，請參閱下面的[segwit好處詳解][detailed segwit benefits]章節或本網站上篇幅更長、更加詳細的[segwit好處常見問題][segwit benefits faq]頁面。

有關升級到segwit的更多訊息，請參閱[segwit升級指南][segwit upgrade guide]。



## segwit好處詳解 {#detailed-segwit-benefits}

以下章節更詳細地描述了上文所概述的特性。



### 1.消除不必要的交易可擴展性 {#eliminate-malleability}

隔離見證允許現有和升級的軟體無需引用見證(簽名)便可計算交易的交易標識符（txid）；交易標識符有時可由第三方（例如礦工）或共同簽名人在多簽名交易中更改。
這解決了所有已知的不必要的交易可延展性的問題，這個問題令比特幣錢包軟體開發更困難，並使智慧合約比特幣的設計嚴重地複雜化。

### 2. 容量增加 {#capacity-increase}

交易包含一部分不屬於當前被用來計算區塊大小的數據的新欄位，這些新欄位使包含segwit交易的區塊能夠保存超過當前最大塊所允許保存的更多的數據。

基於當前區塊中交易的估計顯示，如果所有錢包都切換到使用segwit，則網路將能夠多支持大約70％的交易。
由於segwit啟動之後對交易的不同部分給出不同的權重（參見後述章節），網路還將能夠支持比現在更多的高級式支付方式（例如多簽名交易）。


### 3. 基於數據對節點性能的影響為其加權 {#weight-data-by-performance}

每個比特幣區塊的某些部分都要由節點存儲，以便驗證未來的區塊；區塊的其他部分可以立即被忘記（修剪）或僅用來幫助其他節點同步其區塊鏈的副本。
可立即被修剪的數據的大部分是交易簽名（見證），並且segwit讓給分離的簽名提供不同的“權重”變成可能，以與它們對節點資源的較低要求相對應。具體來講，
分離的見證的每個位元組被賦予權重1，區塊中的每個其他位元組被賦予權重4，並且每個區塊的最大允許權重是400萬。
以這種方式加權數據能更好地將最有利可圖的區塊創建策略與區塊驗證的長期成本對齊。


### 4. 簽名包括所花費的值 {#signature-covers-value}

在segwit中生成簽名的一個簡單改進簡化了安全簽名生成器（例如硬體錢包）的設計，減少了簽名生成器需要下載的數據量，並允許簽名生成器更加快捷地操作。
讓錢包標記它認為自己消耗的比特幣的數量，除非所耗費的比特幣的數量與標記的數量完全相同，否則全節點將拒絕接受簽名。

對於非segwit交易，錢包必須下載用於其每次付款的完整的先前交易，這在硬體錢包上或在頻寬或計算速度受限制的情況下會是一個緩慢的操作。


### 5. sighash操作的線性縮放 {#linear-scaling-of-sighash-operations}

在2015年由於交易sighash執行方式的原因，在現代硬體上驗證區塊需要大約25秒。其他類似的區塊或那些可能需要更長時間來驗證的區塊，在今天仍然可能被生成。
導致這種情況的問題無法在不產生不必要副作用的情況下簡單修復，但現在選擇使用segwit的交易將使用不受此問題影響的sighash方法，
並且沒有任何副作用。

### 6. 增強多簽名交易的安全性 {#increased-security-for-multisig}

比特幣地址（以“1”開頭的P2PKH地址和以“3”開頭的P2SH地址）使用被稱為RIPEMD-160的哈希函數。對於P2PKH地址，它提供了大約160位的安全性 -
密碼學家認為迄今為止這是無法被破譯的。但因為P2SH更加靈活，因此每個地址只提供大約80位的安全性。

雖然80位提供非常強大的安全性，但它有可能被強大的對手破解。Segwit允許高級交易使用SHA256哈希函數，它提供了大約128位的安全性（比80位安全了281萬億倍，
相當於比特幣橢圓曲線數字安全算法 [ECDSA] 可選參數能提供的最大位數的安全性。）

### 7. 更加有效的“類全節點”安全性 {#more-efficient-security}

Satoshi Nakamoto的[原始比特幣文件][original Bitcoin paper]描述了一種允許新啟動的全節點跳過下載和驗證來自受大量工作證明保護的歷史塊的一些數據的方法。
不幸的是，Nakamoto的方法不能保證使用這種方法新啟動的節點將會生成比特幣當前分類帳（稱為UTXO集合）的精準副本，使得節點容易與其他節點不一致。

雖然Nakamoto方法的問題不能在軟分叉中解決，segwit實現了一個類似他原來建議的方法：節點在選擇性地跳過下載一些區塊鏈數據（特別是隔離的見證）
的同時仍能確保該節點可以為具有最多工作證明的塊鏈建立UTXO集的精確副本。Segwit在協商層啟用此功能，但請注意，在0.13.1版本的比特幣核心不提供使用此功能的選項。


### 8. 腳本版本化 {#script-versioning}

Segwit讓今後的軟分叉變得容易並允許比特幣用戶在收到新交易時，逐個選擇接受幾乎任何比特幣腳本語言的變化。
比特幣核心貢獻者正在研究的可以使用此功能的特性包括支持Schnorr簽名，該簽名能夠提高多重簽名交易（或具有多個輸入的交易）的隱私和效率，
以及可以改善具有兩個或多個條件的腳本的隱私和效率的Merkelized抽象語法樹（MAST）。其他比特幣社區成員正在研究腳本版本化帶來的其他一些改進。

## 對segwit進行測試 {#segwit-testing}

比特幣核心的開發人員以及許多其他比特幣項目自2015年6月以來一直在測試並使用segwit的不同版本 - 並且自2016年4月以來一直在測試segwit的最終版本。
如下為開發和測試的幾個里程碑：

- **2015年6月**發布[Elements Project sidechain][]，其中包括一個可以被稱為“從頭開始”的segwit版本，因為在那時並不知道如何與之前的比特幣軟體相容，因此也沒打算使其相容。segwit的這個版本一直被Elements側鏈使用，直到Elements Project切換到使用比特幣核心 0.13.1所提供的版本，因為該版本進行了全面的測試並且與現有的比特幣軟體相容。
- **2015年10月**一個開發人員描述了如何將sigwit在比特幣中作為軟分叉實現。具有開發“從頭開始”版本經驗的開發人員立即開始設計一個軟分叉實現向後相容所有現有的比特幣軟體
（儘管程序也需要升級才能完全理解segwit）。
- **2015年12月**推出了一個特殊的segwit測試網路（稱為segnet），允許開發人員和測試人員在多用戶環境中運行segwit，
並允許錢包作者測試其生成segwit交易的代碼。由於發現問題並修復以及發現改進並實現的原因，Segnet經歷了幾次疊代。
- **2016年4月**為比特幣核心發起了一個pull請求，鼓勵來自所有項目的所有比特幣開發人員提供回饋（許多人給予了回饋）。
- **2016年5月**在比特幣測試網路上啟動了segwit。這為比特幣核心提供了一個與網路上大量其他軟體之間的即時集成測試，
觀察它與已升級到segwit的其他軟體之間是否有任何互操作問題，或在尚未升級到segwit的程序中是否會出現任何問題。這項測試的成功有助於證明，
segwit不會對任何在segwit啟動時不升級的人（除礦工以外）造成問題。截至比特幣核心 0.13.1版本發布時，segwit已經在testnet上啟動了六個多月，
沒有發現一致性失誤。
    也是在2016年5月，二十位比特幣核心開發者相聚[在瑞士][met in switzerland]親自對segwit代碼進行了（包括其他活動在內的）評審並確保有足夠的測試覆蓋面。
- **2016年6月**完成segwit代碼評審；幾個經驗豐富的比特幣開發人員完成了他們的評審並表示支持segwit的代碼更改。
     6月還進行了壓縮塊的合併，這是基於過去幾年裡在快速塊中繼網路上的開發所做的對等協議增強。壓縮塊允許在對等協作體之間更有效地通知新塊，
     這預計將使對segwit所允許的較大塊的頻寬和延遲的影響降到最小。
- **2016年9月**開始在生產環境中採用比特幣核心 0.13.0版本（包含壓縮塊），超過1300個比特幣核心 0.13.0節點在這個月底接受傳入連接。
此外，在月底，除比特幣核心以外的許多程序 -- 包括btcd全節點和許多常用的挖掘程序 – 都有代碼準備升級到segwit，並被積極地用於在testnet上生成區塊。

## “啞元素”軟分叉

此外，在比特幣核心 0.13.1版本中結合segwit軟分叉出現了一個額外的變化，將一個長期存在的網路中繼政策變成一個共識規則。 在簽名驗證之後
，OP_CHECKMULTISIG和OP_CHECKMULTISIGVERIFY 操作碼消耗額外的堆棧元素（“啞元素”）。啞元素不以任何方式被檢查，並且可以由任何值替換而不會使腳本無效。

因為任何值都可以用於這個啞元素，第三方可能會將數據插入到其他人的交易中，更改交易的txid（稱為交易可擴展性）並可能導致其他問題。


從比特幣核心 0.10.0版本開始，節點就被默認只用來中繼和挖掘啞元素為空值（0x00，也稱為OP_0）的交易。
空的啞軟分叉將該中繼規則變成非分隔見證交易和分隔見證交易的共同規則，因此這種將交易變種的方法被永久地從網路中消除了。

空的啞軟分叉的信令透過對segwit的信令支持來完成，並且空的啞軟分叉將與segwit一起啟動。

欲了解更多訊息，請參閱[BIP147][]。

## 結論

有關在比特幣核心 0.13.1中所做的所有更改的詳細訊息，請閱讀[版本發布說明][release notes]。請訪問[下載頁][download page]或[文件目錄][files directory]下載。


比特幣核心 0.13.1是0.13版本系列中規劃的唯一軟分叉版本。規劃的下一個主要版本是比特幣核心0.14.0，
其功能凍結時間[計劃](https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues/8719) 為2017年1月中旬，並在所有測試完成後發布（通常需要一個多月，
以便留給每個人足夠的測試時間）。

如果您有興趣為比特幣核心做貢獻，請參閱我們的[貢獻頁面](/en/contribute) 和文件[如何向比特幣核心貢獻代碼](/en/faq/contributing-code/)。
如果您不知道從哪裡開始或有任何其他問題，請訪問我們的[IRC](https://en.bitcoin.it/wiki/IRC_channels)

## 驗證哈希表

這些是所發布文件的SHA-256哈希表：

```
cce8417f27953bf01daf4a89de8161d70b88cc3ce78819ca70237b27c944aa55  bitcoin-0.13.1-aarch64-linux-gnu.tar.gz
e84620f51e530c6f7d2b4f47e26df3f365009b2f426f82f6ca3bc894c7cdcb46  bitcoin-0.13.1-arm-linux-gnueabihf.tar.gz
63a5f3e602b8640c5320c402f04379d2f452ea14d2fe84277a5ce95c9ff957c4  bitcoin-0.13.1-i686-pc-linux-gnu.tar.gz
499be4f48c933d92c43468ee2853dddaba4af7e1a17f767a85023b69a21b6e77  bitcoin-0.13.1-osx64.tar.gz
ca063833ffcfe9ac5c8f0e213a39b90132f32eb408e675c1e40eeaf3fcb0404f  bitcoin-0.13.1-osx.dmg
d8edbd797ff1c8266113e54d851a85def46ab82389abe7d7bd0d2827e74cecd7  bitcoin-0.13.1.tar.gz
a7d1d25bbc46b4f0fe333f7d3742c22defdba8db9ffd6056770e104085d24709  bitcoin-0.13.1-win32-setup.exe
fcf6089fc013b175e3c5e32580afb3cb4310c62d2e133e992b8a9d2e0cbbafaa  bitcoin-0.13.1-win32.zip
c1726ccc50635795c942c7d7e51d979c4f83a3d17f8982e9d02a114a15fef419  bitcoin-0.13.1-win64-setup.exe
3956daf2c096c4002c2c40731c96057aecd9f77a559a4bc52b409cc13d1fd3f2  bitcoin-0.13.1-win64.zip
2293de5682375b8edfde612d9e152b42344d25d3852663ba36f7f472b27954a4  bitcoin-0.13.1-x86_64-linux-gnu.tar.gz
```

[segwit upgrade guide]: /en/2016/10/27/segwit-upgrade-guide/
[Elimination of unwanted transaction malleability]: #eliminate-malleability
[Capacity increase]: #capacity-increase
[Weighting data based on how it affects node performance]: #weight-data-by-performance
[signature covers value]: #signature-covers-value
[Linear scaling of sighash operations]: #linear-scaling-of-sighash-operations
[Increased security for multisig]: #increased-security-for-multisig
[More efficient almost-full-node security]: #more-efficient-security
[Script versioning]: #script-versioning
[detailed segwit benefits]: #detailed-segwit-benefits
[segwit benefits faq]: /en/2016/01/26/segwit-benefits/
[original bitcoin paper]: https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
[elements project sidechain]: https://elementsproject.org/
[met in switzerland]: https://bitcoincore.org/en/meetings/2016/05/20/
[download page]: /zh_TW/download
[files directory]: https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.13.1/
