---
title: Bitcoin Core 0.21.2
id: es-release-0.21.2
name: release-0.21.2
permalink: /es/releases/0.21.2/
excerpt: Bitcoin Core versión 0.21.2 ya está disponible
date: 2021-09-29
type: releases
layout: release
lang: es

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers".
## Use the same number of elements as decimal places, e.g. "0.1.2 => [0,
## 1, 2]" versus "1.2 => [1, 2]"
release: [0, 21, 2]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:c1a634e9efb58d783ccda4e710d8105d7ddd31ab&dn=bitcoin-core-0.21.2&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
0.21.2 Notas del lanzamiento
============================

Bitcoin Core versión 0.21.2 ya está disponible en:

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-0.21.2/>

Esta actualización menor incluye varios arreglos de errores y mejoras
en el rendimiento, así como traducciones actualizadas.

Por favor informe de errores usando la aplicación de seguimiento de
cuestiones en GitHub:

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

Para recibir notificaciones sobre actualizaciones y sobre seguridad (en
inglés), por favor suscríbase a:

  <https://bitcoincore.org/en/list/announcements/join/>

Cómo actualizar {#how-to-upgrade}
=================================

Si está vd. utilizando una versión antigua, apáguela. Espere a que se
haya detenido por completo (lo cual podría tardar varios minutos en
algunos casos), entonces ejecute el instalador (en Windows) o sin más
copie o arrastre `/Applications/Bitcoin-Qt` (en macOS) o
`bitcoind`/`bitcoin-qt` (en GNU/Linux).

Actualizar directamente desde una versión de Bitcoin Core que haya
alcanzado su fin de vida útil (EOL) es posible, pero podría tardar
algo de tiempo si el directorio de datos requiere ser migrado. Las
versiones antiguas de la cartera de Bitcoin Core están por lo general
soportadas.

Compatibilidad {#compatibility}
===============================

Bitcoin Core tiene soporte para y es exhaustivamente probado en los
sistemas operativos que utilizan el kernel Linux, macOS 10.12+, y
Windows 7 y posteriores. Bitcoin Core debería además funcionar en la
mayoría de los otros sistemas UNIX-like pero no está tan
frecuentamente comprobado en ellos.  No es recomendable usar Bitcoin
Core en sistemas no soportados.

Desde Bitcoin Core 0.20.0 en adelante, las versiones de macOS anteriores
a la 10.12 ya no están soportadas. Adicionalmente, Bitcoin Core
todavía no cambia de apariencia cuando el "modo oscuro" ("dark mode")
está activo.

Registro detallado de cambios en 0.21.2 {#change-log}
=====================================================

### Protocolo entre iguales (P2P) y código de redes

- #21644 use NetPermissions::HasFlag() in CConnman::Bind() (jonatack)
- #22569 Rate limit the processing of rumoured addresses (sipa)

### Cartera

- #21907 Do not iterate a directory if having an error while accessing it (hebasto)

### Llamada a procedimiento remoto (RPC)

- #19361 Reset scantxoutset progress before inferring descriptors (prusnak)

### Sistema de construcción (Build)

- #21932 depends: update Qt 5.9 source url (kittywhiskers)
- #22017 Update Windows code signing certificate (achow101)
- #22191 Use custom MacOS code signing tool (achow101)
- #22713 Fix build with Boost 1.77.0 (sizeofvoid)

### Pruebas y QA

- #20182 Build with --enable-werror by default, and document exceptions (hebasto)
- #20535 Fix intermittent feature_taproot issue (MarcoFalke)
- #21663 Fix macOS brew install command (hebasto)
- #22279 add missing ECCVerifyHandle to base_encode_decode (apoelstra)
- #22730 Run fuzzer task for the master branch only (hebasto)

### GUI

- gui#277 Do not use QClipboard::Selection on Windows and macOS. (hebasto)
- gui#280 Remove user input from URI error message (prayank23)
- gui#365 Draw "eye" sign at the beginning of watch-only addresses (hebasto)

### Miscelánea

- #22002 Fix crash when parsing command line with -noincludeconf=0 (MarcoFalke)
- #22137 util: Properly handle -noincludeconf on command line (take 2) (MarcoFalke)


Créditos
========

Gracias a todos los que han contribuído directamente a esta edición:

- Andrew Chow
- Andrew Poelstra
- fanquake
- Hennadii Stepanov
- Jon Atack
- Kittywhiskers Van Gogh
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- Pavol Rusnak
- Pieter Wuille
- prayank23
- Rafael Sadowski
- W. J. van der Laan

Así como a todos aquellos que han ayudado con las traducciones en
[Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/).
{% endgithubify %}
