---
title: Compte-rendu de la réunion IRC du 2015-12-17
permalink: /fr/meetings/2015/12/17/
name: 2015-12-17-meeting
type: meetings
layout: page
lang: fr
version: 1
---
{% include _toc.html %}

## Logs

- [lien vers les logs de cette semaine](http://bitcoinstats.com/irc/bitcoin-dev/logs/2015/12/17#l1450378915.0)  
- [Procès-verbal généré par meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-dev/2015/bitcoin-dev.2015-12-17-19.01.html) 

## Sujets principaux  

- Gestion du replace-by-fee par les portefeuilles   
- C++11 pour la 0.13

## Gestion du replace-by-fee (RBF) par les portefeuilles

### contexte  

Actuellement, lorsqu'un nœud voit une transaction qui dépense le même output, il l'ignore.  Avec RBF, il remplacera la transaction si la nouvelle paie des frais plus élevés.   
Ceci permet par exemple de dépenser des transactions "bloquées" ou bien d'ajouter d'autres destinataires à une transaction pour éviter les chaînages, etc.  

Cette fonctionnalité n'est pas activée par défaut car les personnes acceptant les transactions sans confirmation (0-conf) pourraient être les victimes faciles d'attaques de type double-dépense.  
L'expéditeur peut choisir d'opter pour RBF en changeant le champ nSequence de tous les inputs.   
C'est une politique de mempool disponible dans la version 0.12 à venir.
Une bonne [publication de type FAQ](https://np.reddit.com/r/Bitcoin/comments/3urm8o/optin_rbf_is_misunderstood_ask_questions_about_it/) a été postée sur reddit à ce sujet.

### commentaires

Le gel des modifications pour la version 0.12, hors correctifs de bug, a pris effet le 1er décembre, tout ce qui est présent dans la branche 0.12 va maintenant être publié.  
[#7219](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7219) pour rendre optionnelles les politiques RBF (0 = jamais, 1 = toujours, 2 = opt-in) ne fera sans doute pas partie de la 0.12.  
jonasschnelli et harding sont preneurs de bonnes idées pour les politiques RBF des portefeuilles et comment bien gérer tout ça.  
Le portefeuille Android augmente les frais à l'aide d'une interface click-to-bump (via CPFP).  
Augmenter les frais de transaction semble relativement simple, ajouter des nouveaux inputs et/ou outputs risque de compliquer considérablement le portefeuille.  
Dans le cas où vous souhaitez ajouter un output B à une transaction A non encore confirmée, vous pouvez préparer une transaction signée avec A+B et une autre transaction contenant simplement B qui dépense un output de change créé dans A.  
We souhaiterions pour la version 0.13 voir une option permettant d'augmenter les frais et des commandes bas niveau permettant de modifier une transaction du portefeuille.  

### conclusion  

- Jeter un œil à la [#7062](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7062) Corrige la limitation du mempool et replace-by-fee pour PrioritiseTransaction pour la version 0.12  
- Jeter un oeil à la [#7132](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7132) Ajoute une option pour activer full-RBF lors de l'envoi de fonds

## C++11 pour la 0.13

### Contexte

C++11 est une mise à jour du langage C++. Elle offre de nouvelles fonctionnalités, une bibliothèque standard étendue, etc.  
Zerocash a du être écrit avec des bibliothèques c++11 et une partie du code de simulation IBLT a été écrit en c++11, certains souhaitent pouvoir recycler ce code pour un éventuel 'commit' dans core.  

### Commentaires

Les problèmes de build les plus importants sont la compatibilité des dépendances et le compilateur de Travis.  
Il y a quelques inquiétudes avec la bibliothèque boost : celle-ci est en effet critique pour le consensus.  La suppression de boost (dans la partie consensus du code) avant la 0.13 devrait résoudre le problème.  
Il y a un risque que nous nous retrouvions coincé avec C++11 sans possibilité de retour et que nous constations après la sortie de la version 0.13 qu'une large partie des utilisateurs ne peut pas la gérer.  
Les rétro-portages deviennent de plus en plus compliqués lorsque le code commence à trop diverger.  
Plus de tests serait une bonne chose, mais le testeur Travis est déjà lent, lui ajouter de nouvelles configurations ne serait sans doute pas une bonne idée.  
Une 2de alternative gratuite permettant de builder plusieurs configurations en parallèle est peut-être à envisager.  
Les équipes de zero-cash et de bitcoin core veulent pouvoir exécuter des tests automatisés de ce genre de choses sur de nombreuses plateformes, ce qui pourrait être fait par buildbot.   
Nous pouvons aussi contacter les distributions pour demander de l'aide.    
Wumpus pour basculer les builds vers std=c++11 dès que travis est capable de builder.  

### Conclusion

- Tout le monde veut C++11 pour la 0.13  
- basculer certains builds vers C++11

##Participants

    wumpus          Wladimir J. van der Laan 
    cfields         Cory Fields  
    sipa            Pieter Wuille  
    jonasshnelli    Jonas Schnelli  
    petertodd       Peter Todd  
    Luke-Jr         Luke Dashjr  
    nwilcox         Nathan Wilcox     
    zookolaptop     Zooko Wilcox-O'Hearn  
    sdaftuar        Suhas Daftuar  
    harding         David A. Harding  
    jgarzik         Jeff Garzik  
    btcdrak         btcdrak  

## Notes d'humour

    19:03  petertodd    wumpus: is the RBFhandling in the v0.12 branch what's going to be released? IE, have we feature frozen?  
    19:04  wumpus       yes, we have feature frozen at dec 1  
    19:04  petertodd    cool  
    19:04  petertodd    or I should say, frozen  

( •_•)  
( •_•)>⌐■-■  
 ﻿(⌐■_■)  
YYYYYYYEEEEEAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHH

## Crédits

Ce compte-rendu a été réalisé par Stefan Gilis alias “G1lius”, diffusé à la [liste de diffusion bitcoin-discuss][meetingsource] avec l’avertissement suivant “SVP comprenez bien que je ne suis pas un développeur de sorte que certains éléments pourraient être incorrects ou complètement faux.” et placé dans le domaine public.
[meetingsource]: http://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-discuss/2015-December/000039.html