---
title: Compte-rendu de la réunion IRC du 2015-12-03
permalink: /fr/meetings/2015/12/03/
name: 2015-12-03-meeting
type: meetings
layout: page
lang: fr
version: 1
---
## Logs

- [lien vers les logs de cette semaine](http://bitcoinstats.com/irc/bitcoin-dev/logs/2015/12/03#l1449169187.0)  
- [Procès-verbal généré par meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-dev/2015/bitcoin-dev.2015-12-03-18.59.html)  (vous remarquerez que les logs sont un peu boguées)

## Sujets principaux

- Pull-requests concernant BIP68  
- Eviction et Tor   
- BIP pour opt-in RBF  

## Sujets annexes

De nombreux développeurs étaient à la conférence Scaling Bitcoin ([videos](https://www.youtube.com/channel/UCql9h_eXmusjt-f3k8qLwPQ/videos)), ce fut donc une réunion plus courte que d'habitude, et il en sera probablement de même la semaine prochaine (certains prolongent leur séjour à Hong Kong pour le [meetup développeur](https://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-dev/2015-November/011712.html) après la conférence).  

Aussi un petit rappel à toutes les personnes qui font tourner un nœud complet de mettre à jour leur nœud vers core 11.2 ou 10.4, ou tout autre nœud qui prend en charge BIP65 CLTV, pour être prêt pour le prochain soft fork.  Sans mise à jour, vous devrez faire confiance aux mineurs pour produire des blocs valides.  85% des mineurs annoncent qu'ils soutiennent les transactions CLTV et le soft fork sera activé lorsque le seuil de 95% sera atteint, à l'heure où cet article est rédigé +/- 30% de nœuds ont été mis à jour. 

## Pull-requests concernant BIP68

### Contexte  

[BIP 68](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0068.mediawiki)  Consensus-enforced transaction replacement signaled via les numéros de séquence, et [implémentation actuelle](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6312).  
BIP 68 change la signification du champ de numéro de séquence précédemment inutilisé pour en faire un verrou de temps (locktime) relatif.  

### Commentaires

Il y a une [pull-request](https://github.com/bitcoin/bips/pull/252) pour une petite correction dans les commentaires du code.  
Il y a du travail en cours sur l'optimisation de CreateNewBlock (qui fait ce que son nom indique).  Morcos et sdaftuar étudient deux approches, dont l'une implique une [refactorisation] (https://en.wikipedia.org/wiki/Code_refactoring) signicative de l'implémentation de BIP68.  
Comme il serait souhaitable de faire la refactorisation avant que BIP68 soit fusionnée, il serait bon de savoir quelle approche est la meilleure.  

### Conclusion  

Etudier les différentes approches d'optimisation de CreateNewBlock.  

## Eviction et Tor

### Contexte  

Depuis la version 0.2.7.1 de Tor, il est possible de créer des services cachés de manière programmatique.  Bitcoin va maintenant créer automatiquement un service caché lorsqu'il  détectera que Tor est activé.

### Commentaires

Les pairs locaux (localhost) ne sont jamais évincés; donc dès que vous apparaissez en tant que service caché n'importe qui peut empêcher tous les autres de se connecter de manière triviale.   
La pull-request  [#7082](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7082) répond à ce problème en utilisant les temps de latence pour détecter les pairs locaux réels.   
Il est aussi possible d'utiliser des listes blanches pour distinguer les connexions locales réelles des connexions locales Tor, mais ceci pourrait perturber le fonctionnement des logiciels existants.   
wumpus fait remarquer que nous devrions encourager l'utilisation de la liste blanche pour les pairs spéciaux à terme. 

### Conclusion

Jeter un œil à la pull-request [#7082](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7082)

## BIP pour opt-in RBF

### Contexte

Actuellement quand un nœud voit une transaction qui dépense le même output il l'ignore. Avec replace-by-fee il remplace la transaction dans le mempool si elle paie des frais plus élevés.   
Ceci permet par exemple de dépenser des transactions "bloquées" ou bien d'ajouter d'autres destinataires à une transaction pour éviter les chaînages, etc.  

Comme certaines personnes acceptent les transactions avec 0-confirmation et qu'il serait très facile de les abuser avec une double-dépense, cette fonctionnalité n'est pas activée par défaut.  
L'expéditeur peut choisir d'opter pour replace-by-fee en modifiant le champ nSequence de tous les inputs.   
C'est une politique de mempool disponible dans la version 0.12 à venir.
Une bonne [publication de type FAQ](https://www.reddit.com/r/Bitcoin/comments/3urm8o/optin_rbf_is_misunderstood_ask_questions_about_it/) a été postée sur reddit à ce sujet.

### Commentaires

La question est posée de savoir si opt-in RBF doit avoir sa BIP ou non.  
Ce n'est pas du code qui touche au consensus mais uniquement à la politique "mempool", cependant la conformité au standard a déjà été couverte dans des BIPs auparavant.  
sdaftuar fait remarquer qu'il est malheureux que la seule documentation disponible pour les éditeurs de portefeuille soit un seul message de la liste de diffusion.  
harding se porte volontaire pour écrire la BIP.

### Conclusion

harding rédigera la BIP en coordination avec petertodd.

## Participants

    wumpus          Wladimir J. van der Laan  
    morcos          Alex Morcos  
    btcdrak         btcdrak  
    sipa  	        Pieter Wuille  
    gmaxwell        Gregory Maxwell  
    cfields         Cory Fields   
    jonasschnelli  	Jonas Schnelli  
    Diablo-D3  	    Patrick McFarland  
    sdaftuar        Suhas Daftuar  
    harding         David A. Harding  
    jcorgan         Johnathan Corgan   

## Notes d'humour

    19:26	cfields	sec, i'll like the mail thread  
    19:26	sipa	cfields: you'll "like" it, is it on facebook?  
    19:27	wumpus	twitter has 'likes' now too :')  

## Crédits

Ce compte-rendu a été réalisé par Stefan Gilis alias “G1lius”, diffusé à la [liste de diffusion bitcoin-discuss][meetingsource] avec l’avertissement suivant “SVP comprenez que je ne suis pas un développeur de sorte que certains points pourraient être incorrects ou complètement faux.” et placé dans le domaine public.

[meetingsource]: http://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-discuss/2015-December/000036.html