---
title: Compte-rendu de la réunion IRC du 2016-01-21
permalink: /fr/meetings/2016/01/21/
name: 2016-01-21-meeting
type: meetings
layout: page
lang: fr
---
{% include _toc.html %}

## Logs

- [lien vers les logs de cette semaine](http://bitcoinstats.com/irc/bitcoin-dev/logs/2016/01/21#l1453402792.0)  
- [Procès-verbal généré par meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-dev/2016/bitcoin-dev.2016-01-21-18.59.html) 

## Sujets principaux 

- Livraison du rétro-portage sur la version 0.11 de l'obscurcissement (obfuscation) du 'chainstate'  
- Mise à jour C++11  
- EOL Policy / cycles de livraison

## Sujets secondaires

- Une nouvelle option de configuration "-permitrbf" a été récemment fusionnée (merged), elle permet aux noeuds de d'activer ou non le remplacement des transactions 'opt-in RBF'. 
Des discussions s'en sont suivies concernant le comportement par défaut de la version 0.12.0 et le fait de la mettre à faux.  Comme certains participants ont exprimés leur opinion sur les pull-requests correspondantes ([#7386](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7386) & [#7388](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7388)) le sujet ne fut pas débattu plus longtemps lors de la réunion. 

- Certains incidents ont été signalés concernant des corruptions de données dans bitcoin core.  Bien que le problème n'ait pas été directement relié à LevelDB, il est envisagé à terme de migrer vers une nouvelle base de données dont la maintenance serait assurée.

## Rétro-portage en version 0.11 de l'obscurcissement du 'chainstate'

### Contexte

Comme certains utilisateurs de windows ont pu le remarquer par le passé, les logiciels anti-virus détectent régulièrement des faux-positifs dans les fichiers de la base de données bitcoin.  Ces fichiers sont ainsi supprimés et la base de données se retrouve corrompue.  
Pour éviter que cela ne se produise, les développeurs [ont discuté] (https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues/6613) de la manière d'obscurcir les fichiers de la base de données et [l'ont implémenté](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/6650) l'année dernière.  
Bien qu'il soit généralement possible de revenir en arrière après une mise à niveau, si vous commencez une nouvelle installation avec une 0.12 ou bien si vous avez fait un -reindex sur une 0.12, il vous sera impossible de redescendre à une 0.11 (à moins de repartir de zéro). 

### Remarques

La [pull-request](https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/7259) proposée détecte l'obscurcissement en version 0.11 et génère ainsi le message d'erreur adéquat.  
Afin d'éviter que le problème ne se reproduise à l'avenir, il serait judicieux d'envisager des numéros de version pour le 'chainstate'.

### Conclusion

Réaliser un rétro-portage vers la 0.11 juste après la livraison finale de la 0.12 afin d'éviter toute confusion.

## Mise à jour C++11

### Contexte

C++11 est une mise à jour du langage C++. Elle offre de nouvelles fonctionnalités, une bibliothèque standard étendue, etc.  
Zerocash a du être écrit avec des bibliothèques c++11 et une partie du code de simulation IBLT a été écrit en c++11, certains souhaitent pouvoir recycler ce code pour un éventuel 'commit' dans core.  

### Remarques

Tous les changements nécessaires à C++11 ont été intégrés et nous sommes prêts à basculer.  
Cfields a discuté avec l'équipe travis et toutes les fonctionnalités nécessaires (trusty, cache) seront prêtes d'ici la fin du mois, il propose donc d'attendre jusque là avant de basculer.  
Wangchun de f2pool a indiqué qu'il ne fera pas tourner du code nécessitant un compilateur C++11.  Personne ne sait exactement quelles sont ses préoccupations à ce sujet.  Wumpus indique que les exécutables construit par gitian n'ont plus besoin de support spécifique à l'OS après la bascule en C++11.

### Conclusion

Attendre la mise à jour de Travis pour basculer vers C++11.  
Discuter avec wangchun de ses préoccupations.

## Politique EOL / cycles de livraison

### Contexte

En général les correctifs, les traductions et les softforks sont maintenus pour deux versions  majeures.  btcdrak a proposé d'officialiser tout ça dans un document décrivant le cycle de vie logiciel de bitcoin core afin d'informer les utilisateurs de ce qui les attend et les développeurs de ce qu'ils ont à faire.   
[Pull request](https://github.com/bitcoin-core/website/pull/37) pour ce document.  
Etant donné l'importance du [journal des changements de la 0.12](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/0.12/doc/release-notes.md) jonasschnelli si il ne serait pas judicieux d'envisager des cycles de livraison plus courts. Les cycles de livraison sont actuellement d'environ +/- 6 mois.


### Remarques

Gmaxwell constate qu'il ne sait pas quelle est l'utilité des rétro-portages sachant qu'il n'y a pas de retour d'expérience sur la question, mais pense que la politique actuelle n'est pas mauvaise.  "Je remarque que les rétro-portages semble être une perte de temps.  Par principe, je pense qu'ils sont importants, mais l'industrie ne semble pas être de cet avis".  
Si personne n'utilise les rétro-portages, il se peut qu'il n'y ait pas suffisamment de tests réalisés.
Globalement les gens sont plutôt d'accord avec l'idée d'effectuer 2 livraisons de versions majeures par an.  

La durée du cycle de livraison entraîne un sentiment de frustration et crée une pression certaine pour inclure des nouvelles fonctionnalités, sachant qu'il faudra attendre 6 mois supplémentaires si elles ne sont intégrées dans la version en cours.  
Pour les utilisateurs, des versions majeures plus fréquentes ne sont pas obligatoirement une bonne chose, la mise à niveau n'étant pas toujours un processus trivial.  Les livraisons entraînent aussi une charge de travail importante.  
Si l'interface graphique et le portefeuille étaient séparés il pourrait y avoir des mises à jour plus fréquentes de ce dernier.

### Conclusion

La politique sera : livraison finale de la version 0.X signifie la fin-de-vie de la version 0.(X-2), ce qui implique un support de 1 année pour un cycle de livraison de 6 mois.

## Participants

    wumpus          Wladimir J. van der Laan
    gmaxwell        Gregory Maxwell
    jonasshnelli    Jonas Schnelli
    cfields         Cory Fields
    btcdrak         btcdrak
    sipa            Pieter Wuille
    jtimon          Jorge Timón
    maaku           Mark Friedenbach
    kangx_          Kang Zhang
    sdaftuar        Suhas Daftuar
    phantomcircuit  Patrick Strateman
    CodeShark       Eric Lombrozo
    bsm117532       Bob McElrath
    dkog            dkog
    jeremias        Jeremias Kangas

## Notes d'humour

    jonasschnelli   maaku: refactoring? We have a main.cpp. We don't need refactoring. :)
    gmaxwell        jonasschnelli: can we move everything back into main.cpp? I'd save a lot of time grepping. :P

    wumpus          #endmeeting
    lightningbot`   Meeting ended Thu Jan 21 19:55:48 2016 UTC.
    btcdrak         wumpus: hole in one
    maaku           Did it right this time!
    gmaxwell        Hurray!