---
title: 2016-11-03 IRC 會議摘要
permalink: /zh_TW/meetings/2016/11/03/
name: 2016-11-03-meeting
type: meetings
layout: page
lang: zh_TW
version: 1
---
{% include toc.html %}

- [本週會議記錄連結](https://botbot.me/freenode/bitcoin-core-dev/2016-11-03/?msg=75932564&page=2)
- [meetbot 會議紀錄](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2016/bitcoin-core-dev.2016-11-03-19.00.html)

---

## 備註 / 簡短議題

- [最終警報](https://bitcoin.org/en/alert/2016-11-01-alert-retirement)已成功發出。
- Wumpus 想知道 PR [#9053][]（使用鏈工作量而非高度進行 IBD，且不使用標頭時間戳記）是否應該回移到 0.13.2。回移是無害的，它確實修復了測試網問題，即非 segwit 鏈無意中觸發測試網節點進入停止挖礦的狀態。到底要回移什麼總是可以稍後決定。

## 主要議題

- 區塊標頭/取得邏輯
- BIP152 變更

## 區塊標頭/取得邏輯

### 背景

在初始區塊下載（IBD）期間，會發送一個 'getheaders' 訊息，該訊息請求一個 'headers' 訊息，該訊息提供來自區塊鏈中特定點的區塊標頭。這樣可以一次下載許多區塊標頭。

### 會議討論

Sipa 解釋了幾個相關的要點：

- 標頭請求沒有逾時
- 我們在 IBD 中不回應標頭請求，如果節點錯誤地認為它們在 IBD 中，這可能會導致停滯
- 區塊取得邏輯只會斷開那些減慢進程的節點，我們可能有一個節點完全沒有我們可以取得的區塊，我們永遠不會嘗試，也永遠不會斷開它們

他提議在 IBD 時斷開你沒有從中下載的外向連線，但移除在 IBD 中不回應 'getheaders' 的設定。

Gmaxwell 提出了更強的建議，即當你有最大外向連線數時，在 IBD 期間每分鐘斷開給你提供區塊最慢的節點。

### 會議結論

- 首先為標頭取得添加逾時
- 會後進一步討論

## BIP152 變更

### 背景

[BIP152][] 緊湊區塊中繼自 0.13.0 以來一直在 Core 中。為了減少區塊中繼期間使用的頻寬和延遲。

### 會議討論

已經進行了一些小的錯誤修復和改進，需要變更 BIP 文字，例如 sdaftuar 的[修復無效緊湊區塊的處理][#9026]。Luke-jr 想知道何時以及是否應該停止 BIP 變更，因為現在 BIP 似乎對其他實作來說是一個移動目標。

在發布實作後，認為我們不會想對複雜的 BIP 進行小調整可能不切實際，在未來讓原始 BIP 反映最終設計會更清楚。

Gmaxwell 認為這更像是郵件列表的議題，而不是會議議題。

### 會議結論

- 等到一段時間沒有變更後再將 BIP 設為「最終」。

## 幽默時刻

{% highlight text %}
gmaxwell          總之，我仍然認為 BIP 討論應該放在別處。:)
morcos            好吧，那你想出別的東西來討論剩下的 11 分鐘！

gmaxwell          wumpus: sipa: 感謝合併這麼多東西！
BlueMatt          <3
sdaftuar          +1
BlueMatt          讓 0.14 再次偉大！

wumpus            所以我想在實務上它只修復了 0.13.2 上的測試網問題，所以問題是這是否值得潛在的倒退？
gmaxwell          <有名的遺言>我看不出它會造成倒退。</有名的遺言>
{% endhighlight %}


## 參與者

| IRC nick        | Name/Nym                  |
|-----------------|---------------------------|
| sipa            | [Pieter Wuille][]         |
| gmaxwell        | [Gregory Maxwell][]       |
| wumpus          | [Wladimir van der Laan][] |
| btcdrak         | [BtcDrak][]               |
| Chris_St_1      | [Chris Stewart][]         |
| morcos          | [Alex Morcos][]           |
| jtimon          | [Jorge Timón][]           |
| BlueMatt        | [Matt Corallo][]          |
| kanzure         | [Bryan Bishop][]          |
| jonasschnelli   | [Jonas Schnelli][]        |
| luke-jr         | [Luke Dashjr][]           |
| sdaftuar        | [Suhas Daftuar][]         |
| achow101        | [Andrew Chow][]           |

## 免責聲明

本摘要編寫時未徵詢任何討論參與者的意見，因此任何錯誤均為摘要作者的責任，而非討論參與者的責任。

[#9026]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9026
[#9053]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/9053

{% include references.md %}
