---
title: IRC meeting summary for 2016-06-23
permalink: /zh_TW/meetings/2016/06/23/
name: 2016-06-23-meeting
type: meetings
layout: page
lang: zh_TW
version: 1
---
{% include toc.html %}

- [本週會議記錄連結](https://botbot.me/freenode/bitcoin-core-dev/2016-06-23/?msg=68482305&page=2)
- [Meeting minutes by meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2016/bitcoin-core-dev.2016-06-23-19.02.html)

---

## 主要議題

- 感知到的驗證速度減緩
- Segwit

## 感知到的驗證速度減緩

### 背景

Gmaxwell 在使用預設 dbcache 進行測試時注意到重新索引非常緩慢，sipa 也確認了這點，他看到了類似的行為。

### 會議討論

Sipa 注意到鏈狀態寫入非常緩慢，但這可能是因為他的磁碟設定。我們仍需要找出這背後的確切原因，但提高 dbcache 的預設值並改變其配置方式是個好主意，因為目前很大一部分分配給了 leveldb 快取，但需要進一步的基準測試來找出最佳值。

Gmaxwell 將針對修補版的 0.12.1 進行測試，該版本跳過區塊 295000 之前的簽名檢查，以查看是否有任何退步或這是正常行為。

這些測試是在合併 compact blocks 之前完成的，所以不會受到影響。Leveldb 最近沒有任何變更，所以 leveldb 成為問題的唯一方式是它跨越了某個效能懸崖。

Sipa 指出測試是在啟用 txindex（維護完整交易索引）的情況下完成的，效能可能受到影響。

### 會議結論

- Gmaxwell 將對不同配置進行基準測試：0.12.1 vs master、txindex 啟用/停用、dbcache 預設/較高以及不同的快取分配。

## Segwit

### 背景

開發者正在開發軟分叉以將隔離見證引入比特幣主網。隔離見證（segwit）允許將交易簽名資料儲存在用於產生交易識別碼的雜湊資料之外，移除所有已知形式的第三方延展性，允許完整節點在不下載所有簽名的情況下編譯當前的 UTXO 集，並為欺詐證明奠定基礎，使輕量級（SPV）客戶端能夠協助執行更多共識規則。segwit 軟分叉還允許礦工用 4 位元組的 segwit 資料替代 1 位元組的區塊空間，為使用 segwit 的錢包增加交易容量。隔離見證 BIP：[BIP141][]、[BIP142][]、[BIP143][]、[BIP144][] 和 [BIP145][]

### 會議討論

Segwit 在合併 compact blocks 後已重新基底。

Sipa 一直在執行 compact blocks + segwit，沒有看到對記憶體使用的影響。

所有人都贊成合併 segwit。（會議後已合併）

Gmaxwell 建議我們應該立即發布「測試網二進位檔」，預設啟用測試網，以讓更多人進行測試。到目前為止，segwit 測試主要由技術人員完成，他們不太可能被 UI 狀態變更等問題困擾。

在測試網上啟動 segwit 是一個非常有用的測試演練，因為它是在大多數節點未升級的環境中進行的。

### 會議結論

- 合併 segwit
- 發布預設/僅限測試網的二進位檔

## 趣味環節

{% highlight text %}
wumpus      meeting time?
sipa        present
gmaxwell    past?

petertodd   sipa: re: segwit, has it been rebased?
sipa        petertodd: 12 times by now
CodeShark   lol
CodeShark   poor sipa
wumpus      sipa is getting carpal tunnel syndrome from rebasing

lightningbot   Meeting ended Thu Jun 23 19:49:58 2016 UTC.
jtimon      oh, I think we forgot to make a joke, that's bad for the summaries :p
{% endhighlight %}

## 與會者

| IRC nick      | Name/Nym                  |
|---------------|---------------------------|
| petertodd     | [Peter Todd][]            |
| sipa          | [Pieter Wuille][]         |
| gmaxwell      | [Gregory Maxwell][]       |
| wumpus        | [Wladimir van der Laan][] |
| instagibbs    | [Gregory Sanders][]       |
| btcdrak       | [BtcDrak][]               |
| jtimon        | [Jorge Timon][]           |
| CodeShark     | [Eric Lombrozo][]         |

## 免責聲明

本摘要由未參與討論的人編撰，因此任何錯誤均為摘要作者的責任，而非討論參與者的責任。


{% include references.md %}
