---
title: IRC meeting summary for 2016-10-13
permalink: /zh_TW/meetings/2016/10/13/
name: 2016-10-13-meeting
type: meetings
layout: page
lang: zh_TW
version: 1
---
{% include toc.html %}

- [本週會議記錄連結](https://botbot.me/freenode/bitcoin-core-dev/2016-10-13/?msg=74777126&page=3)
- [Meeting minutes by meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2016/bitcoin-core-dev.2016-10-13-19.04.html)

---

## 筆記 / 簡短議題

- Jtimon 在郵件列表上發布了 [libconsensus 完成計劃](https://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-dev/2016-October/013204.html)。
- 有人抱怨測試網不可靠，因為它沒有持續被挖掘。一些人希望看到簽名測試網，類似於 elements alpha 執行的方式，這樣它將具有完全可預測的區塊和重組。
- 為下游開發者提供了 [segwit 開發指南](/zh_TW/segwit_wallet_dev/)。還應該有一個 segwit 部署指南，其中包含更多詳細資訊，例如如何設定周邊節點。
- Achow101 將為 bitcoin.org 撰寫關於警報系統的文章，這在之前的 [2016-09-22](/zh_TW/meetings/2016/09/22/#警報系統退役) 會議中討論過。

## 主要議題

- 0.13.1 與 BIP 9 參數
- sybil 攻擊

## 0.13.1

### 背景

Bitcoin Core 0.13.0 於 2016/08/23 [發布](/zh_TW/2016/08/23/release-0.13.0/)。下一個點發布版本 0.13.1 可能會包含隔離見證軟分叉啟動邏輯，以及其他錯誤修復和優化。

[BIP9][] 是使用比特幣區塊中「版本」欄位的各個位元來部署軟分叉的機制。[BIP68][]、[BIP112][] 和 [BIP113][] 已使用此機制同時部署。

### 會議討論

0.13.1 僅剩一個 PR（[#8499][]），它添加策略限制並為 segwit 腳本停用未壓縮金鑰。Jl2012 一直在為它編寫測試，因為有很多邊緣情況，但它們現在都已被識別並可修復。

BIP 9 建議將開始日期設定為軟體發布後大約一個月。BlueMatt 提議在第一個發布候選版本中不設定日期，而是在最終版本上設定。由於這會使事情複雜化，最好在 RC1 中設定一個足夠遠的未來日期。BIP9 實際上需要 4-8 週才能啟動的事實使日期變得不那麼重要。

### 會議結論

- 在郵件列表上發布關於 segwit 軟分叉的文章，以決定啟動時間，提議為 RC1 之後 1 個月。

## sybil 攻擊

### 背景

目前正在進行一次攻擊，大量並行連接到所有可達節點，偽裝成混合的不同 spv 客戶端。

### 會議討論

Gmaxwell 指出他在啟動節點後的幾秒鐘內就看到 60 多個連線。已經向亞馬遜提出了關於此使用者的濫用投訴，但他們沒有回應。

由於幾個版本前實施的連線管理，這次攻擊不會對網路造成太大破壞，但假設他們的動機是透過觀察破壞使用者的隱私，否則這將是一個非常無效的 DoS 攻擊。

這種隱私洩漏可以透過實施已計劃的中繼改進來減少，由於其他優先事項，這還沒有完成。如果我們減少隱私洩漏，他們很可能會停止攻擊。

Btcdrak 想知道我們是否可以封禁來自同一 IP 的多個連線，但這會損害許多使用相同 IP 的機構。他們也已經使用了多個 IP，一旦人們開始傳播封禁列表，他們就會變更這些 IP。

BlueMatt 指出現在有幾個人封禁 AWS（Amazon Web Services）節點，這很遺憾，因為它們由於內建的 DoS 保護而很有用。

### 會議結論

- 努力減少隱私洩漏。

## 趣味環節

{% highlight text %}
(selective quoting for comic effect)

morcos               so use 2 months after the time you issue the first RC for instance?
BlueMatt             so set parameters to 1.5 months for rc1? or 2?
wumpus               just estimate 2 months for the RC process
btcdrak              most releases take 3 or 4 rcs, so if we set the date for 5 weeks on rc1 that would cover it I am sure.
morcos               is wumpus saying 3 months?
wumpus               no, two months is fine
BlueMatt             i mean I'm ok with 1.5 months, too
achow101             I think two months after rc1 is fine
gmaxwell             I think it would be fine to set start date 1 month after RC1.
BlueMatt             for now lets recommend 1.25 months from rc1
michagogo            BlueMatt: perhaps 50 days for roundness
michagogo            Or 55
sipa                 nov 15.
michagogo            That's good too
btcdrak              this is like an auction.
achow101             nov 15th sounds good (at 00:00 AM?)
{% endhighlight %}

## 與會者

| IRC nick        | Name/Nym                  |
|-----------------|---------------------------|
| sipa            | [Pieter Wuille][]         |
| gmaxwell        | [Gregory Maxwell][]       |
| wumpus          | [Wladimir van der Laan][] |
| btcdrak         | [BtcDrak][]               |
| instagibbs      | [Gregory Sanders][]       |
| cfields         | [Cory Fields][]           |
| Chris_Stewart_5 | [Chris Stewart][]         |
| jcorgan         | [Johnathan Corgan][]      |
| CodeShark       | [Eric Lombrozo][]         |
| Michagogo       | [Michagogo][]             |
| sdaftuar        | [Suhas Daftuar][]         |
| achow101        | [Andrew Chow][]           |
| morcos          | [Alex Morcos][]           |
| MarcoFalke      | [Marco Falke][]           |
| jtimon          | [Jorge Timón][]           |
| BlueMatt        | [Matt Corallo][]          |

## 免責聲明

本摘要由未參與討論的人編撰，因此任何錯誤均為摘要作者的責任，而非討論參與者的責任。

[#8499]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/8499

{% include references.md %}
