---
title: IRC meeting summary for 2016-08-18
permalink: /zh_TW/meetings/2016/08/18/
name: 2016-08-18-meeting
type: meetings
layout: page
lang: zh_TW
version: 1
---
{% include toc.html %}

- [本週會議記錄連結](https://botbot.me/freenode/bitcoin-core-dev/2016-08-18/?msg=71545121&page=2)
- [Meeting minutes by meetbot](http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2016/bitcoin-core-dev.2016-08-18-19.00.html)

---

## 筆記 / 簡短議題

- Bitcoin Core 的二進位發布版本仍然以「The Bitcoin Foundation」的名義簽名。Jonasschnelli 想知道我們是否應該嘗試以「Bitcoin Core」的名義獲得新證書。Cfields 正在調查此事，但沒有任何進展。他最好的建議是看看 MIT 是否有興趣協助獲得證書。

## 主要議題

- core 內部二進位簽名和驗證工具
- 0.13.0 正式版

## core 內部二進位簽名和驗證工具

### 背景

在 Cobra-Bitcoin 在 bitcoin.org 網站上發布[安全警告](https://bitcoin.org/en/alert/2016-08-17-binary-safety)後，更多人詢問如何安全驗證 Bitcoin Core 二進位檔。

### 會議討論

Jonasschnelli 提議在 Bitcoin Core 套件中添加命令列介面工具來驗證 Bitcoin Core。Btcdrak 認為 GUI 會帶來更廣泛的採用。它將是 Bitcoin Core 發行版中的一個獨立可執行檔。橢圓曲線簽名應該放在 bitcoin/bitcoin 中，否則需要託管在其他地方，這是發布流程的變更。Wumpus 指出 GPG 金鑰已經在儲存庫中。

Kanzure 認為在名稱中包含「next」很重要，以明確驗證工具是為了驗證下一個發布版本。使其成為一旦你有一個好的發布版本，你將永遠擁有好的發布版本。

這將是一個 N-out-of-M 方案，因此有一些空間來容忍被撤銷或被洩露的金鑰。

Jonasschnelli 指出該工具將允許硬體錢包簽署二進位檔，儘管你已經可以透過 GPG 智慧卡執行此操作。許多人透過 yubikey3 使用 GPG。Btcdrak 指出 Ledger Nano S 可以被程式設計來執行簽名，它也有一個即將推出的 GPG 模組，他認為每個人都應該使用某種智慧卡/硬體設備進行 GPG 簽名。

Btcdrak 建議在其他地方鏡像下載，如 Github 和 bitcoincore.org。Wumpus 指出我們已經為不想從 bitcoin.org 下載的人提供 torrent，額外的鏡像不能解決驗證問題。在 Github 上託管二進位檔也會給洩露我們的 Github 提供另一個動機。

Zooko 解釋了一個稱為「二進位透明度」的專案，它允許你將你的雜湊提交到僅附加伺服器。（[google-group](https://groups.google.com/forum/#!forum/binary-transparency)）Wumpus 指出這不能解決使用者根本不驗證二進位檔的問題，除非作業系統內建對它的支援。

### 會議結論

- Jonasschnelli 將制定一個簡短的設計並將其發布到 bitcoin-core-dev 郵件列表。
- 開始在發布公告中添加 sha256 雜湊，因為這將確保雜湊的更廣泛分發。

## 0.13.0 正式版

### 背景

Bitcoin Core 團隊正在朝 0.13.0 發布版本努力（[完整時程表](https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues/7679)），RC3 自 2016-08-13 起[可用](https://bitcoin.org/bin/bitcoin-core-0.13.0/test.rc3/)。

### 會議討論

RC3 沒有報告嚴重問題，所以現在可以隨時標記為正式版。

MarcoFalke 在測試網上遇到了[問題](https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues/8518)，這可能是發布阻礙。（會議後檢測到問題，並認為不是發布阻礙）

Gitian 建構可以在週末開始。

鑑於 0.13.0 延遲，Wumpus 想知道我們是否應該延遲設定 0.14 發布時程表。每個人都同意目前的 6 個月時程表很好，0.14 應該在 0.13.0 發布後立即安排。

### 會議結論

- 審查 bitcoincore.org 上的 [0.13.0 部落格文章](https://github.com/bitcoin-core/bitcoincore.org/pull/199)
- 開始 gitian 建構

## BIP146

### 背景

[BIP146][]：處理簽名延展性。LOW_S 和 NULLDUMMY 長期以來在網路上一直不符合標準，並且不出現在鏈上。由於它們都很簡單，[BIP146][] 提議與 segwit 一起執行此軟分叉。Low_S 在[上週會議](/zh_TW/meetings/2016/08/11/#軟分叉以要求-low-s)中討論過。

### 會議討論

BIP 提案已發送至[郵件列表](https://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-dev/2016-August/013006.html)
（正式會議時間後：）Bluematt 仍然執行一個節點，該節點自動將 high-s 交易延展為 low-s，他仍然收到很多 high-s 交易（約每小時 1 筆）。不過這也可能是有人將原本的 low-s 交易延展的。

### 會議結論

- 將 [BIP146][] 與 segwit 一起執行

## 趣味環節

{% highlight text %}
gmaxwell         If it does https I will nak it so hard keys will fall of the keyboard.

*discussion about different hosting for binaries*
sipa             let's use sourceforge *ducks*

wumpus           however the announcement of cobra this morning felt like someone dropped a bomb on the release process, and 'infected' 0.13.0 in people's minds before it is even released
cfields          wumpus: tag it as 0.13.0.1 :)
{% endhighlight %}

## 與會者

| IRC nick        | Name/Nym                  |
|-----------------|---------------------------|
| sipa            | [Pieter Wuille][]         |
| gmaxwell        | [Gregory Maxwell][]       |
| wumpus          | [Wladimir van der Laan][] |
| btcdrak         | [BtcDrak][]               |
| kanzure         | [Bryan Bishop][]          |
| cfields         | [Cory Fields][]           |
| warren          | [Warren Togami][]         |
| jonasschnelli   | [Jonas Schnelli][]        |
| jl2012          | [Johnson Lau][]           |
| luke-jr         | [Luke Dashjr][]           |
| achow101        | [Andrew Chow][]           |
| instagibbs      | [Gregory Sanders][]       |
| MarcoFalke      | [Marco Falke][]           |
| zooko           | [Zooko Wilcox][]          |
| BlueMatt        | [Matt Corallo][]          |
| kadoban         | [Joshua Simmons][]        |
| sdaftuar        | [Suhas Daftuar][]         |
| adam3us         | [Adam Back][]             |

## 免責聲明

本摘要由未參與討論的人編撰，因此任何錯誤均為摘要作者的責任，而非討論參與者的責任。

{% include references.md %}
