---
title: 2018-06-14 IRC 會議摘要
lang: zh_TW
permalink: /zh_TW/meetings/2018/06/14/
name: 2016-06-14-meeting
layout: page
type: meetings
version: 1
---
{% include toc.html %}
{% include references.md %}

- 在 [BotBot.me][bbm log] 或 [MeetBot][mb log] 上查看本週的日誌
- [MeetBot 的會議記錄][mb minutes]

---

本週會議討論的主題包括專案成員希望審查者在未來一週重點關注的拉取請求、Bitcoin Core 是否應該基於生成沒有找零的交易（更好的隱私和費用）或僅花費經過充分確認的輸入的交易（較少可能導致支付失敗）來優化選擇花費哪些輸入，以及一些小主題，主要集中在為各種電腦處理器架構優化 SHA256d 功能。

## 高優先級審查

**背景：** 每次會議，Bitcoin Core 開發人員都會討論會議參與者認為在未來一週最需要審查的拉取請求（PR）。其中一些 PR 與貢獻者特別希望在下一個版本中看到的程式碼相關；其他 PR 則是阻礙進一步工作或需要大量維護（重新基底）以保持待處理狀態的 PR。鼓勵任何有能力的審查者訪問專案的[當前高優先級 PR][current high-priority PRs] 列表。

**討論（[日誌][log hipri]）：** 本週提到了以下待處理的 PR：

- **[#12136][]：** 實作 [BIP174][] 部分簽名比特幣交易序列化和 RPC。根據其作者 Andrew Chow 的請求從列表中移除，他說「它依賴於 [#13425][]。」

- **[#13425][]：** 將最終 scriptSig 構造從 CombineSignatures 移至 ProduceSignatures。Pieter Wuille 評論，「#13425 幾乎是所需的所有[部分簽名比特幣交易]內部變更，不包括序列化和 RPC。」

- **[#13111][]：** 新增 unloadwallet RPC。會議評論表明這在解決最後一個問題後接近合併。

- **[#13160][]：** 解鎖已花費的輸出。建議加入高優先級列表，但被拒絕，因為其作者已經在列表上有一個條目。儘管如此，Wladimir van der Laan 建議它應該得到更多關注。

- **[#13439][]：** RPC：避免無效 submitblock 的「重複」回傳值。

## SRD [單次隨機抽取] 備用幣選擇

**背景：** 幾位開發人員一直在努力改進 Bitcoin Core 的幣選擇——它如何選擇要花費哪些比特幣（輸入）——以同時改善隱私、減少交易大小和降低費用。目前的選擇協定從分支定界（BnB）演算法開始，該演算法嘗試在可用輸入和發送金額之間找到匹配。如果這不起作用，則需要一個備用演算法。單次隨機抽取（SRD）演算法隨機將額外輸入新增到部分交易中，直到輸入的總和等於或大於正在花費的金額（包括費用）。

**討論（[日誌][log srd]）：** Andrew Chow 請求並介紹了該主題，「我認為我們應該討論 [Gregory Sanders 的] 觀點[這裡][instagibbs comment]。」引用的評論說，「這個新邏輯意味著非 BnB 將更頻繁地被嘗試。我們似乎[切換到]嘗試 6 次確認的 BnB，然後 6 次確認的非 BnB，而不是嘗試 BnB 的所有變體（6 次確認、1 次確認、小鏈等）。[...] 由於無找零交易的隱私原因，我更喜歡 master 中的[先前]行為。」

Pieter Wuille 問，「所以這有點是關於我們的幣選擇演算法應該優先考慮什麼的問題：已確認的幣還是（即時）費用[減少]？」

Sanders 同意並補充說，「還有隱私。[...] 無找零輸出在很大程度上干擾了幣分析。」

Chow，也許還有其他人，已經對新行為、早期版本 Bitcoin Core 的行為以及各種替代方案進行了模擬。然後對話簡要討論了這些結果及其含義，至少有兩位參與者表示他們希望看到進行更多模擬。

**結論：** 沒有明確的結論。Chow 正在執行更多模擬，他、Wuille 和 Sanders 提到當它們可用時在 PR 上討論它們。

## 小主題

- Pieter Wuille 說，「我有 4 個與優化硬體 SHA256 相關的 PR。我應該將它們合併為 1 個 [PR]，還是保持這樣？[#13471][]、[#13386][]、[#13442][]、[#13438][]」Wladimir van der Laan 反對合併 [#13438][]，並建議它可能很快合併，但 Van der Laan 或其他任何人都沒有對其餘 PR 是否應該合併發表評論。

- 關於 [#13442][]，此 PR 引入的優化程式碼最初執行速度比優化之前慢。其作者 Wuille 此後已改進它以使其更快，但他指出它「非常依賴於編譯器：重新排列兩行可能對速度有 5% 的影響，或使常數靜態化，[...] 或使用特定的 GCC 版本。」Van der Laan 說，「如果它隨著新編譯器變得更快，那很好；如果更慢，則不好。:)」

- 關於管理 Bitcoin Core 0.16.1 的發布簽名進行了一些簡短的討論。

## 幽默

{% highlight text %}
<ryanofsky> cd
  <cfields> ~$
{% endhighlight %}

## 參與者

| IRC 暱稱        | 姓名/匿名                  |
|-----------------|---------------------------|
| wumpus          | [Wladimir van der Laan][] |
| sipa            | [Pieter Wuille][]         |
| instagibbs      | [Gregory Sanders][]       |
| achow101        | [Andrew Chow][]           |
| cfields         | [Cory Fields][]           |
| promag          | [Joao Barbosa][]          |
| meshcollider    | [Samuel Dobson][]         |
| luke-jr         | [Luke Dashjr][]           |
| jonasschnelli   | [Jonas Schnelli][]        |
| MarcoFalke      | [Marco Falke][]           |
| jnewbery        | [John Newbery][]          |
| kanzure         | [Bryan Bishop][]          |
| ryanofsky       | [Russell Yanofsky][]      |

## 免責聲明

本摘要在編寫時未徵求討論參與者的意見，因此任何錯誤都是摘要作者的過失，而非討論參與者的過失。特別是，從討論中摘錄的引文在大小寫、標點符號和拼寫方面進行了修改，以產生一致的句子。括號中的詞語和片段以及背景敘述和說明由本摘要的作者新增，可能無意中改變了某些句子的含義。如果您認為任何引文被斷章取義，請[開啟 issue](https://github.com/bitcoin-core/bitcoincore.org/issues/new)，我們將更正錯誤。

[bbm log]: https://botbot.me/freenode/bitcoin-core-dev/msg/101130091/

[mb minutes]: http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2018/bitcoin-core-dev.2018-06-07-19.00.html
[current high-priority PRs]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/projects/8
[instagibbs comment]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/13307#discussion_r192899180


{% assign log = "http://www.erisian.com.au/meetbot/bitcoin-core-dev/2018/bitcoin-core-dev.2018-06-14-19.00.log.html" %}
[mb log]: {{log}}
[log hipri]: {{log}}#l-15
[log srd]: {{log}}#l-58

{% include link-to-issues.md issues="12136,13425,13111,13160,13439,13471,13386,13442,13438" %}
