---
title: Sobre
name: about
permalink: /pt-BR/sobre/
type: pages
layout: page
lang: pt-BR
version: 3
---

## Sobre Nós

Bitcoin Core é um [projeto de código aberto](https://opensource.org/) que mantém e lança o software cliente Bitcoin chamado "Bitcoin Core".

É um descendente direto do cliente de software Bitcoin original lançado por Satoshi Nakamoto depois que ele publicou o famoso whitepaper do Bitcoin.

[Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin) consiste no software "full-node" para validar totalmente a blockchain, bem como a carteira bitcoin. O projeto também mantém softwares relacionados, como a biblioteca de criptografia [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) e outros localizados em [GitHub](https://github.com/bitcoin-core).

Qualquer pessoa pode [contribuir com o Bitcoin Core](/en/contribute/).

## Time

O projeto Bitcoin Core tem uma grande comunidade de desenvolvedores de código aberto com muitos contribuidores casuais para a base de código.
Há muitos outros que contribuem com pesquisa, revisão por pares, testes, documentação e tradução.

### Mantenedores
      
Os mantenedores do projeto têm acesso de commit e são responsáveis por mesclar os patches dos contribuidores. Eles desempenham um papel de zelador, mesclando patches que a equipe concorda que devem ser mesclados. Eles também atuam como uma verificação final para garantir que os patches sejam seguros e alinhados com os objetivos do projeto. O papel dos mantenedores é de acordo com os contribuidores do projeto.

### Contribuidores

Qualquer pessoa pode propor mudanças no código e testar, revisar e comentar em Pull Requests abertos.
Qualquer pessoa que contribua com código, revisão, teste, tradução ou documentação para o projeto Bitcoin Core é considerado um colaborador.
As notas de lançamento de cada versão do software Bitcoin Core contêm uma seção de créditos para reconhecer todos aqueles que contribuíram para o projeto durante o ciclo de lançamento anterior.
Uma lista de contribuidores de código pode ser encontrada em [Github][github-contributors].

{% include references.md %}
