---
title: L'équipe
name: team
permalink: /fr/team/
type: pages
layout: page
lang: fr
share: false
version: 1
---
Le projet Bitcoin Core rassemble autour de lui une grande communauté de développeurs open source dont de nombreux membres contribuent occasionnellement au code source du logiciel.
Beaucoup d'autres participent à des travaux de recherche, à l'examen du code, aux tests, à la documentation et à la traduction.

Cette page répertorie certains des contributeurs consacrant le plus de temps au projet, ainsi que ceux ayant des rôles plus administratifs.

### Gestionnaires
      
Les gestionnaires du projet sont responsables de la fusion des correctifs proposés par les contributeurs.  Ils centralisent la fusion des correctifs après validation par l'équipe.  Ils effectuent aussi les vérifications finales qui permettent de s'assurer que les correctifs sont sûrs et en conformité avec les objectifs du projet.  Le rôle de gestionnaire est défini en accord avec les contributeurs du projet.  

{% include pages/team/_maintainers.html %}

### Contributeurs

Tous ceux qui contribuent au projet Bitcoin Core sont considérés comme contributeurs.  La liste ci-dessous comprend quelques-uns des principaux contributeurs actuels.  Un grand nombre d'autres personnes contribuent de façon plus occasionnelle au projet.  Une liste des contributeurs au code source pour l'année dernière est disponible sur [Github][recent-contributors] ainsi que dans [les notes de version][1] de chaque version du logiciel Bitcoin Core.

{% include pages/team/_contributors.html %}
{% include _references.md %}
[1]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/tree/master/doc/release-notes