---
title: Acerca de
name: about
permalink: /es/about/
type: pages
layout: page
lang: es
version: 3
#redirect_from:
#  - /zh_TW/about/
#  - /en/team/
---

## Acerca de nosotros

Bitcoin Core es un proyecto de [código abierto](https://opensource.org/) que mantiene y libera las versiones del software cliente de Bitcoin conocido como "Bitcoin Core".

Es un descendiente directo del software cliente de Bitcoin original liberado por Satoshi Nakamoto tras la publicación del famoso whitepaper de Bitcoin.

[Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin) consiste tanto de software para "nodos completos" para validar completamente la cadena de bloques como de la cartera bitcoin. El proyecto además mantiene software relacionado como la biblioteca criptográfica [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) y demás que se encuentran en [GitHub](https://github.com/bitcoin-core).

Cualquiera puede [contribuír a Bitcoin Core](/en/contribute/).  <!-- XXX /es/contribute once available XXX -->

## Equipo

El proyecto Bitcoin Core tiene una gran comunidad de desarollo de código abierto con muchos contribuyentes ocasionales a la base de código.
Hay muchos más que contribuyen con investigaciones, revisión entre pares, pruebas, documentación, y traducciones.

### Mantenedores

Los mantenedores del proyecto tienen acceso de escritura (commit) y son responsables de integrar los parches de los contribuyentes. Realizan un rol de conservación integrando los parches que el equipo coincida en que deben ser integrados. También hacen las veces de control final a la hora de asegurar que los parches son seguros y alineados con los fines del proyecto. El rol de los mantenedores proviene del acuerdo entre los contribuyentes al proyecto.

### Contribuyentes

Cualquiera es libre de proponer cambios de código y probar, revisar y comentar en solicitudes de integración (Pull Requests) abiertas.
Cualquiera que contribuya código, revisiones, pruebas, traducciones o documentación al proyecto Bitcoin Core tiene la consideración de contribuyente.
Las notas de la versión para cada versión del software Bitcoin Core contiene una lista de reconocimientos para reconocer (valga la redundancia) a todos aquellos que han contribuído al proyecto durante el ciclo de edición anterior.
Una lista de contribuyentes al código se puede encontrar en [Github][github-contributors].

{% include references.md %}
