---
title: Sobre
name: about
permalink: /pt_br/about/
id: pt_br-about
type: pages
layout: page
lang: pt_br
version: 3

---

## Sobre nós

Bitcoin Core é um projeto de [código aberto](https://opensource.org/) o qual
mantém e lança um software cliente Bitcoin chamado de "Bitcoin Core".

É um descendente direto do código cliente Bitcoin lançado por Satoshi Nakamoto
após ele ter publicado o famoso whitepaper do Bitcoin

[Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin) consiste em um "full-node",
tanto software para validar completamente a cadeia de blocos como uma carteira
bitcoin. O projeto também mantém softwares relacionados como a biblioteca de
criptografia [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) e outros
localizados no [GitHub](https://github.com/bitcoin-core).

Qualquer um pode [contribuir com o Bitcoin Core](/pt_br/contribute/).

## Time

O projeto Bitcoin Core tem uma grande comunidade de desenvolvedores de código
aberto com várias contribuições casuais para o código base.
Há muitos outros que contribuem com pesquisa, revisão, teste, documentação e
tradução.

### Mantenedores

Os mantenedores do projeto tem o poder de comitar e são os responsáveis por
mergear o patchs dos contribuidores. Eles tem a função de zelador, juntando os
patchs que a equipe concorda que devam ser mergeados. Eles também agem como
verificador final, para garantirem que os patchs são seguros e em linha com
o objetivo do projeto. A função de mantenedor é por concordância dos
contribuidores do projeto.

### Contribuidores

Qualquer um é livre para propor mudanças e testar, revisar e comentar em Pull
Requests abertos.
Alguém que contribua com código, revisão, teste, tradução ou documentação para
o projeto Bitcoin Core é considerado contribuidor.
A nota de lançamento para cada versão do Bitcoin Core contém uma sessão de
créditos em reconhecimento a todos que tem contribuído para o projeto no
último ciclo de lançamento.
Uma lista dos contribuidores pode ser encontrada em [Github][github-contributors].

{% include references.md %}
