---
title: Bitcoin Core 23.0
id: de-release-23.0
name: release-23.0
permalink: /de/releases/23.0/
excerpt: Bitcoin Core Version 23.0 ist jetzt verfügbar
date: 2022-04-25
type: releases
layout: page
lang: de

## Use a YAML array for the version number to allow other parts of the
## site to correctly sort in "natural sort of version numbers".
## Use the same number of elements as decimal places, e.g. "0.1.2 => [0,
## 1, 2]" versus "1.2 => [1, 2]"
release: [23, 0]

## Optional magnet link.  To get it, open the torrent in a good BitTorrent client
## and View Details, or install the transmission-cli Debian/Ubuntu package
## and run: transmission-show -m <torrent file>
#
## Link should be enclosed in quotes and start with: "magnet:?
optional_magnetlink: "magnet:?xt=urn:btih:32bc317cce76b966a26bdb53d42f64d66d595954&dn=bitcoin-core-23.0&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.bitcoin.sprovoost.nl%3A6969"

# Note: it is recommended to check all links to ensure they use
#       absolute urls (https://github.com/bitcoin/bitcoin/doc/foo)
#       rather than relative urls (/bitcoin/bitcoin/doc/foo).
---
{% include download.html %}
{% githubify https://github.com/bitcoin/bitcoin %}
23.0 Versionshinweise
==================

Bitcoin Core Version 23.0 ist jetzt verfügbar unter:

  <https://bitcoincore.org/bin/bitcoin-core-23.0/>

Diese Version enthält neue Funktionen, verschiedene 
Fehlerbehebungen und Leistungsverbesserungen sowie aktualisierte Übersetzungen.

Bitte melde Fehler über den Issue Tracker auf GitHub:

  <https://github.com/bitcoin/bitcoin/issues>

Um Sicherheits- und Update-Benachrichtigungen zu erhalten, abonniere bitte:

  <https://bitcoincore.org/de/list/announcements/join/>

So aktualisierst du
==============

Wenn du eine ältere Version verwendest, beende diese. Warten, bis es 
vollständig heruntergefahren ist (was in einigen Fällen einige Minuten dauern kann), 
führe dann das Installationsprogramm aus (unter Windows) oder kopiere es
einfach über `/Applications/Bitcoin-Qt` (auf Mac) oder 
`bitcoind`/`bitcoin -qt` (unter Linux).

Ein Upgrade direkt von einer Version von Bitcoin Core, die ihr EOL 
erreicht hat, ist möglich, aber es kann einige Zeit dauern, wenn das 
Datenverzeichnis migriert werden muss. Alte Wallet-Versionen von 
Bitcoin Core werden im Allgemeinen unterstützt.

Kompatibilität
==============

Bitcoin Core wird auf Betriebssystemen mit Linux-Kernel, macOS 
10.15+ und Windows 7 und neuer unterstützt und ausführlich getestet. 
Bitcoin Core sollte auch auf den meisten anderen Unix-ähnlichen 
Systemen funktionieren, es wird aber nicht so häufig auf ihnen 
getestet. Es wird nicht empfohlen, Bitcoin Core auf nicht unterstützten 
Systemen zu verwenden.

Bemerkenswerte Änderungen
===============

P2P- und Netzwerkänderungen
-----------------------

- Eine Bitcoin-Node wird standardmäßig keine Adressen mehr an 
  eingehende Peers weitergeben. Sie wird für Adressgespräche 
  berechtigt, nachdem sie eine ADDR-, ADDRV2- oder GETADDR-Nachricht 
  gesendet hat. (#21528)

- Vor dieser Version hatte Bitcoin Core eine starke Präferenz, 
  sich nur mit Peers zu verbinden, die auf Port 8333 zuhören. 
  Infolgedessen würden Bitcoin-Knoten, die auf nicht standard Ports 
  zuhören, wahrscheinlich keine Bitcoin Core Peers verbindung erhalten.
  Diese Einstellung wurde entfernt. (#23542)

- Volle Unterstützung wurde für das CJDNS-Netzwerk hinzugefügt. 
  Siehe die neue Option `-cjdnsreachable` und [doc/cjdns.md](https://github.com/bitcoin/bitcoin/tree/23.x/doc/cjdns.md) (#23077)

Gebührenschätzungs-Änderungen
----------------------

- Die Gebührenschätzung berücksichtigt jetzt die Gebühr für 
  Ersatztransaktionen (RBF). (#22539)

Startparameter erneut scannen entfernt
--------------------------------

Der Startparameter `-rescan` wurde entfernt. Wallets, die aufgrund 
von Beschädigungen erneut gescannt werden müssen, werden beim Start 
weiterhin erneut gescannt. Andernfalls verwende bitte den RPC 
`rescanblockchain`, um einen erneuten Scan auszulösen. (#23123)

Tracepoints und Userspace, Support für statisch definierte Ablaufverfolgung
-------------------------------------------------------------

Bitcoin Core Release-Binärdateien für Linux enthalten jetzt 
experimentelle Tracepoints, die als Schnittstelle für prozessinterne 
Ereignisse fungieren. Diese können für Überprüfung, Debugging, 
Überwachung und mehr verwendet werden. Die Tracepoint-API ist 
halbstabil. Während die API getestet wird, können sich Prozessinterna 
zwischen Releases ändern, die Änderungen an den Tracepoints erfordern. 
Informationen zu den vorhandenen Tracepoints findest du unte 
[doc/tracing.md](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/23.x/doc/tracing.md) 
und Anwendungsbeispiele findest du hier: [contrib/tracing/](https://github.com/bitcoin/bitcoin/tree/23.x/contrib/tracing).

Aktualisierte RPCs
------------

- Der `validateaddress` RPC gibt jetzt ein `error_locations` Array 
  für ungültige Adressen zurück, mit den Indizien ungültiger 
  Zeichenpositionen in der Adresse (falls bekannt). Dadurch wird 
  beispielsweise versucht, bis zu zwei Bech32 Fehler zu 
  lokalisieren und bei Erfolg ihre Positionen zurückzugeben. 
  Erfolg und Korrektheit sind nur dann gewährleistet, wenn 
  weniger als zwei substitution fehler gemacht wurden. Die 
  im Feld `Fehler` zurückgegebene Fehlermeldung gibt jetzt 
  auch spezifischere Fehler zurück, wenn die Dekodierung fehlschlägt. (#16807)

- Die Konfigurationsoption `-deprecatedrpc=addresses` wurde 
  entfernt. Die RPCs `gettxout`, `getrawtransaction`, 
  `decoderawtransaction`, `decodescript`, `gettransaction verbose=true` 
  und die REST-Endpunkte `/rest/tx`, `/rest/getutxos`, `/rest/block` 
  geben die Felder `addresses` und `reqSigs`, die zuvor in 22.0 veraltet 
  waren, nicht mehr zurück. (#22650)
- Der RPC-Befehl `getblock` unterstützt jetzt verbosity Stufe 3, 
  die `prevout` Informationen von Transaktionseingaben enthält. Der 
  vorhandene REST-Endpunkt `/rest/block/` wird so geändert, dass er 
  auch diese Informationen enthält. Jedes `vin` Feld enthält ein 
  zusätzliches `prevout` Unterfeld, das den ausgegebenen Output beschreibt. 
  `prevout` enthält die folgenden Schlüssel:
  - `generated` - wahr, wenn die ausgegebenen Coins eine Coinbase war.
  - `height`
  - `value`
  - `scriptPubKey`

- Die Top-Level-Gebührenfelder `fee`, `modifiedfee`, `ancestorfees` 
  und `descendantfees` zurückgegeben von RPCs `getmempoolentry`, 
  `getrawmempool(verbose=true)`, `getmempoolancestors(verbose=true)` 
  und `getmempooldescendants(verbose =true)` sind veraltet und werden 
  in der nächsten Hauptversion entfernt (verwende `-deprecated=fees`, 
  falls erforderlich). Auf dieselben Gebührenfelder kann über das 
  Objekt `fees` im Ergebnis zugegriffen werden. 
  WARNUNG: Die veralteten Felder `ancestorfees` und `descendantfees` 
  werden in Sats angegeben, während alle Felder im Objekt `fees` in 
  BTC angegeben werden. (#22689)

- Sowohl `createmultisig` als auch `addmultisigaddress` enthalten 
  jetzt ein `warnings` Feld, das eine Warnung anzeigt, wenn ein 
  nicht-legacy-Adresstyp angefordert wird, wenn unkomprimierte 
  öffentliche Schlüssel verwendet werden.(#23113)

Änderungen an Wallet bezogenen RPCs findest du im Abschnitt "Wallet" weiter unten.

Neue RPCs
--------

- Informationen zum Soft-Fork-Status wurden von `getblockchaininfo` in 
  den neuen RPC `getdeploymentinfo` verschoben, der die Abfrage des 
  Soft-Fork-Status an jedem Block statt nur an der Kettenspitze ermöglicht. 
  Die Einbeziehung des Soft-Fork-Status in `getblockchaininfo` kann derzeit 
  mithilfe der Konfiguration `-deprecatedrpc=softforks` wiederhergestellt 
  werden, dies wird jedoch in einer zukünftigen Version entfernt. 
  Beachte, dass in beiden Fällen das Feld `Status` jetzt den Status des 
  aktuellen Blocks und nicht den des nächsten Blocks widerspiegelt. (#23508)

Dateien
-----

* Beim Start wird die Liste der gesperrten Hosts und Netzwerke (über `setban` RPC) 
  in `banlist.dat` ignoriert und nur `banlist.json` berücksichtigt. Bitcoin 
  Core Version 22.x ist die einzige Version, die `banlist.dat` lesen und auch 
  in `banlist.json` schreiben kann. Wenn `banlist.json` bereits vorhanden ist, 
  versucht Version 22.x nicht, `banlist.dat` in json zu konvertieren. Nach 
  einem Upgrade kann `listbanned` verwendet werden, um die geparsten Einträge 
  zu überprüfen. (#22570)

Aktualisierte Einstellungen
----------------

- In früheren Versionen hat die Bedeutung der Befehlszeilenoption `-persistmempool` 
  (ohne Angabe eines Werts) die Mempool-Persistenz fälschlicherweise deaktiviert. 
  `-persistmempool` wird jetzt wie andere boolesche Optionen behandelt, dass 
  `-persistmempool=1` bedeutet. Das Übergeben von `-persistmempool=0`, 
  `-persistmempool=1` und `-nopersistmempool` ist davon nicht betroffen. (#23061)

- `-maxuploadtarget` erlaubt jetzt menschenlesbare Byte-Einheiten [k|K|m|M|g|G|t|T]. 
  Z.B. `-maxuploadtarget=500g`. Leerzeichen, +- oder Brüche sind nicht erlaubt. 
  Der Standardwert ist `M`, wenn kein Suffix angegeben wird. (#23249)

- Wenn `-proxy=` zusammen mit `-noonion` angegeben wird, wird der angegebene 
Proxy nicht als Proxy zum Erreichen des Tor-Netzwerks benutzt. So wird es 
beispielsweise mit dem RPC `addnode` nicht möglich sein, manuelle Verbindungen 
zum Tor-Netzwerk zu öffnen. Um das alte Verhalten nachzuahmen, verwende 
`-proxy=` zusammen mit `-onlynet=`, das alle relevanten Netzwerke außer 
`onion` auflistet. (#22834)

Werkzeuge und Hilfsmittel
-------------------

- Aktualisiere `-getinfo`, um Daten in einem benutzerfreundlichen Format 
  zurückzugeben, das auch den vertikalen Platz reduziert. (#21832)

- CLI `-addrinfo` gibt jetzt ein einzelnes Feld für die Anzahl der `onion` 
  Adressen zurück, die dem Node bekannt sind, anstelle separater `torv2` und 
  `torv3`Felder, da die Unterstützung für Tor V2-Adressen von Bitcoin Core 
  in 22.0 entfernt wurde. (#22544)

Wallet
------

- Deskriptor-Wallets sind jetzt der Standard-Wallet-Typ. Neu erstellte Wallets 
  verwenden Deskriptoren, es sei denn, `descriptors=false` wird während `createwallet` 
  festgelegt oder die Option `Descriptor wallet` in dem GUI deaktiviert.

  Beachte, dass Wallet-RPC-Befehle wie `importmulti` und `dumpprivkey` 
  nicht mit Deskriptor-Wallets verwendet werden können. Wenn dein Client-Code 
  also auf diese Befehle angewiesen ist, ohne `descriptors=false` während der 
  Wallet-Erstellung anzugeben, muss dein Code aktualisiert werden.

- Neu erstellte Deskriptor-Wallets enthalten einen automatisch generierten `tr()` 
  Deskriptor, der die Erstellung von "single key Taproot receiving addresses" ermöglicht.

- `upgradewallet` leert jetzt automatisch den Schlüsselpool, wenn ein Upgrade von einer 
  Nicht-HD-Wallet auf eine HD-Wallet durchgeführt wird, um sofort mit der Verwendung 
  der neu generierten HD-Schlüssel zu beginnen. (#23093)

- ein neuer RPC `newkeypool` wurde hinzugefügt, der den Schlüsselpool leert 
  (vollständig löscht und neu füllt). (#23093)

- `listunspent` enthält jetzt `ancestorcount`, `ancestorsize` und
   `ancestorfees` für jeden Transaktions-Output, die sich noch im Mempool befindet.
   (#12677)

- `lockunspent` nimmt jetzt optional einen dritten Parameter, `persistent`, 
  der bewirkt, dass die Sperre dauerhaft in die Wallet-Datenbank geschrieben wird. 
  Dadurch können UTXOs auch nach Neustarts oder Abstürzen des Nodes gesperrt bleiben. (#23065)

- `receivedby` RPCs beinhalten jetzt Coinbase-Transaktionen. Zuvor schlossen 
  die folgenden Wallet-RPCs Coinbase-Transaktionen aus: `getreceivedbyaddress`, 
  `getreceivedbylabel`, `listreceivedbyaddress`, `listreceivedbylabel`. Diese 
  Version ändert dieses Verhalten und gibt Ergebnisse zurück, die empfangene 
  Coins von Coinbase-Outputs berücksichtigen. Das vorherige Verhalten kann 
  mit der Konfiguration `-deprecatedrpc=exclude_coinbase` wiederhergestellt 
  werden, wird aber möglicherweise in einer zukünftigen Version entfernt. (#14707)

- Eine neue Option in denselben `receivedby` RPCs, `include_immature_coinbase` 
  (Standard = `false`), bestimmt, ob Transaktionen mit unreifen Coinbases 
  berücksichtigt werden. Unreife Coinbase-Transaktionen sind Coinbase-Transaktionen, 
  die 100 oder weniger Bestätigungen haben und nicht ausgegeben werden können. (#14707)

GUI-Änderungen
-----------

- UTXOs, die über die GUI gesperrt werden, werden jetzt dauerhaft in der 
  Wallet-Datenbank gespeichert, gehen also beim Herunterfahren oder Absturz 
  des Nodes nicht verloren. (#23065)

- Die Bech32 Checkbox wurde durch ein Dropdown-Menü für alle Adresstypen 
  ersetzt, einschließlich des neuen Bech32m (BIP-350) Standards für Taproot-fähige Wallets.

Low-Level-Änderungen
=================

RPC
---

- `getblockchaininfo` gibt jetzt ein neues `time` Feld zurück, das die Kettenspitzenzeit liefert. (#22407)

Tests
-----

- Für das `regtest` Netzwerk wurden die Aktivierungshöhen mehrerer Softforks auf Blockhöhe 1 gesetzt. Das kann durch die Laufzeiteinstellung `-testactivationheight=name@height` geändert werden. (#22818)

Credits
=======

Vielen Dank an alle, die direkt zu dieser Veröffentlichung beigetragen haben:

- 0xb10c
- 0xree
- Aaron Clauson
- Adrian-Stefan Mares
- agroce
- aitorjs
- Alex Groce
- amadeuszpawlik
- Amiti Uttarwar
- Andrew Chow
- Andrew Poelstra
- Andrew Toth
- anouar kappitou
- Anthony Towns
- Antoine Poinsot
- Arnab Sen
- Ben Woosley
- benthecarman
- Bitcoin Hodler
- BitcoinTsunami
- brianddk
- Bruno Garcia
- CallMeMisterOwl
- Calvin Kim
- Carl Dong
- Cory Fields
- Cuong V. Nguyen
- Darius Parvin
- Dhruv Mehta
- Dimitri Deijs
- Dimitris Apostolou
- Dmitry Goncharov
- Douglas Chimento
- eugene
- Fabian Jahr
- fanquake
- Florian Baumgartl
- fyquah
- Gleb Naumenko
- glozow
- Gregory Sanders
- Heebs
- Hennadii Stepanov
- hg333
- HiLivin
- Igor Cota
- Jadi
- James O'Beirne
- Jameson Lopp
- Jarol Rodriguez
- Jeremy Rand
- Jeremy Rubin
- Joan Karadimov
- John Newbery
- Jon Atack
- João Barbosa
- josibake
- junderw
- Karl-Johan Alm
- katesalazar
- Kennan Mell
- Kiminuo
- Kittywhiskers Van Gogh
- Klement Tan
- Kristaps Kaupe
- Kuro
- Larry Ruane
- lsilva01
- lucash-dev
- Luke Dashjr
- MarcoFalke
- Martin Leitner-Ankerl
- Martin Zumsande
- Matt Corallo
- Matt Whitlock
- MeshCollider
- Michael Dietz
- Murch
- naiza
- Nathan Garabedian
- Nelson Galdeman
- NikhilBartwal
- Niklas Gögge
- node01
- nthumann
- Pasta
- Patrick Kamin
- Pavel Safronov
- Pavol Rusnak
- Perlover
- Pieter Wuille
- practicalswift
- pradumnasaraf
- pranabp-bit
- Prateek Sancheti
- Prayank
- Rafael Sadowski
- rajarshimaitra
- randymcmillan
- ritickgoenka
- Rob Fielding
- Rojar Smith
- Russell Yanofsky
- S3RK
- Saibato
- Samuel Dobson
- sanket1729
- seaona
- Sebastian Falbesoner
- sh15h4nk
- Shashwat
- Shorya
- ShubhamPalriwala
- Shubhankar Gambhir
- Sjors Provoost
- sogoagain
- sstone
- stratospher
- Suriyaa Rocky Sundararuban
- Taeik Lim
- TheCharlatan
- Tim Ruffing
- Tobin Harding
- Troy Giorshev
- Tyler Chambers
- Vasil Dimov
- W. J. van der Laan
- w0xlt
- willcl-ark
- William Casarin
- zealsham
- Zero-1729

Sowie an alle, die bei Übersetzungen auf 
[Transifex](https://www.transifex.com/bitcoin/bitcoin/) geholfen haben.
{% endgithubify %}
