---
title: Hakkında
name: about
permalink: /tr/about/
type: pages
layout: page
lang: tr
version: 3
---

## Biz Kimiz

Bitcoin Core, "Bitcoin Core" adlı Bitcoin istemci yazılımının bakımını yapan ve yayınlayan bir [açık kaynak](https://opensource.org/) projesidir.

Meşhur Bitcoin teknik incelemesini yayınladıktan sonra Satoshi Nakamoto tarafından yayınlanan orijinal Bitcoin yazılım istemcisinin doğrudan soyundan gelmektedir.

[Bitcoin Core](https://github.com/bitcoin/bitcoin), hem blok zincirini tamamen doğrulamak için "full-node" yazılımından hem de bir bitcoin cüzdanından oluşur. Proje ayrıca şu anda kriptografi kitaplığı [libsecp256k1](https://github.com/bitcoin-core/secp256k1) ve [GitHub](https://github.com/bitcoin-core) adresinde bulunan diğerleri gibi ilgili yazılımları da sürdürüyor.

Herkes [Bitcoin Core'a katkıda bulunabilir](/tr/contribute/).

## Ekip

Bitcoin Core projesi, kod tabanına birçok sıradan katkıda bulunan büyük bir açık kaynak geliştirici topluluğuna sahiptir.

Araştırmaya, meslektaş incelemesine, teste, dokümantasyona ve çeviriye katkıda bulunan daha birçok kişi var.

### Projeyi Kontrol Edenler

Proje yürütücülerinin taahhüt erişimi vardır ve katkıda bulunanlardan gelen yamaların birleştirilmesinden sorumludur. Takımın birleştirilmesi gerektiğini kabul ettiği yamaları birleştiren bir temizlik rolü oynuyorlar. 

Ayrıca, yamaların güvenli ve proje hedeflerine uygun olduğundan emin olmak için son bir kontrol görevi görürler. Proje kontrolcülerinin rolü, projeye katkıda bulunanların anlaşması gereğidir.

### Katkıda Bulunanlar

Herkes kod değişiklikleri önermek ve açık çekme isteklerini test etmek, incelemek ve yorum yapmakta özgürdür.

Bitcoin Core projesine kod, inceleme, test, çeviri veya belgeler ile katkıda bulunan herkes katkıda bulunan olarak kabul edilir.

Her Bitcoin Core yazılım sürümü için sürüm notları, önceki sürüm döngüsü boyunca projeye katkıda bulunan herkesi tanımak için bir kredi bölümü içerir.

Koda katkıda bulunanların bir listesini [Github' da][github-contributors] bulabilirsiniz.

{% include references.md %}